Jeong Taeui lặng lẽ nhìn hắn rồi đưa tay ra. Khi bàn tay gần chạm vào trán, cậu ngập ngừng một lúc rồi rụt tay lại. Nhưng con thú hoang này không gầm gừ hay có ý định cắn xé. Cậu do dự một lúc rồi lại đặt tay lên trán hắn.
Nóng. Đến mức khó tin rằng khuôn mặt tái nhợt kia lại phát ra nhiệt lượng như thế.

“Nhiệt độ cao thật.”

“Lúc nãy tôi đã nói rồi mà, cậu có biết anh ta sốt đến mức nào không? Nếu nhiệt độ tăng thêm vài độ nữa thì có sống lại cũng thành kẻ ngớ ngẩn mất thôi.”
Kyoho nói những lời đáng sợ với vẻ mặt bình thản, sau đó chậc lưỡi gãi đầu, rồi lùi lại một bước. Có vẻ anh ta định rời khỏi phòng, nhưng Jeong Taeui lại túm lấy người lần nữa. Kyoho khó chịu giật mạnh tay áo khỏi tay Jeong Taeui.

“Gì nữa! Tôi đã nói không còn gì để làm mà!”

“Nhưng anh định cứ để hắn sốt cao như thế rồi bỏ đi sao?!”

“Thế cậu muốn tôi ngồi đây cùng cậu, hai tay khoanh lại nhìn nhau và bàn chuyện nhân sinh sao? Tôi đã bận chết đi được vì hắn rồi. Còn cả đống công việc chất như núi thì ai sẽ làm, cậu sao? Cậu có thể phân tích 12 hồ sơ bệnh án trong đêm nay, hỗ trợ và gửi một xấp tài liệu qua fax cho bệnh viện bên ngoài không?!”
Kyoho hét lên như thể phát điên, ôm đầu kêu ca, “Tôi không nên bước chân vào cái chỗ chết tiệt này! Tại sao cái thứ ác quỷ như tên này lại cứ chọn nơi này để trú ngụ?”
Jeong Taeui nhìn anh ta với vẻ mệt mỏi rồi vội vã để người rời đi. Nghĩ lại thì Kyoho cũng thật đáng thương. Là người phụ trách y tế ở chi nhánh đầy những kẻ như quái vật và những người mang mối hận sâu sắc với Ilay, Kyoho hẳn cảm thấy bản thân cần có mười cái mạng mới đủ. Jeong Taeui biết rõ điều đó. Cậu cũng biết khi Kyoho nói “không còn gì để làm nữa,” thì điều đó là thật.
Nhưng dù đã hiểu, cậu vẫn muốn níu kéo chút hy vọng nào đó trước hình ảnh người đàn ông đang nằm như một xác chết kia.

“Này, Ilay.”

Không có câu trả lời nào vọng lại.
Trong căn phòng mờ tối, chỉ có một chiếc đèn bàn trên đầu giường được bật sáng, Jeong Taeui đứng lặng bên cạnh giường, nhìn xuống hắn.

“Này… Ilay Riegrow. Tỉnh lại đi chứ.”
Nhưng Ilay vẫn bất động, chỉ lặng lẽ nằm đó như thể không còn chút sức sống nào. Jeong Taeui tiến sát hơn đến bên giường. Bình thường, Ilay sẽ không bao giờ để bất kỳ ai tiếp cận mình một cách bất cẩn như vậy. Nếu là ngày thường, hắn đã mở mắt và giữ khoảng cách. Hoặc thậm chí chẳng bao giờ để ai thấy bộ dạng yếu đuối của mình.
Giờ đây, hắn giống như một con búp bê không còn chút sức mạnh, một hình nhân bằng sáp tái nhợt và không chút sinh khí. Nếu cắm dao vào người hắn lúc này, liệu hắn có động đậy không? Hắn giống như một ma cà rồng bị phát hiện giữa ban ngày, người từng là nỗi sợ hãi của tất cả giờ đây lại trở nên mong manh đến mức chỉ một cú tấn công nhẹ cũng có thể gây chết người.
“Cái quái gì đây?”

Jeong Taeui khẽ thì thầm, giọng nói hạ xuống như tự nói với chính mình.

“Cái quái gì thế này… Anh lúc nào cũng dồn ép người khác vào chân tường mà giờ lại thành ra thế này, thật chẳng giống chút nào.”
Cậu chậm rãi đưa tay ra. Lần này không chút do dự nữa, cậu đặt tay lên trán hắn. Bàn tay cậu ướt đẫm mồ hôi từ trán hắn. Đổ mồ hôi đáng lẽ phải làm nhiệt độ giảm đi, nhưng nhiệt độ cơ thể hắn không có dấu hiệu hạ xuống.
“Hóa ra anh cũng là con người, cũng sốt như thường.”
Jeong Taeui dùng mu bàn tay lau qua mồ hôi trên khuôn mặt và cổ cho Ilay, rồi rút tay lại. Cậu không ngồi xuống giường, chỉ đứng đó nhìn Ilay với vẻ trầm ngâm. Vẫn là cảm giác kỳ lạ khó chịu đó. Hiếm khi nào cậu thấy một cảnh tượng nào lại không hợp lý như thế này.

“Này, bao giờ thì anh tỉnh lại? Hoặc nếu không thì tình trạng trở nặng hơn hẳn để tôi còn chuyển anh ra ngoài. Anh cứ bệnh dở dang thế này trong chi nhánh thì thật phiền phức. …Thật là.”
Jeong Taeui bĩu môi tỏ vẻ khó chịu. Lâu nay mỗi lần chuyện rắc rối xảy ra, cậu luôn miệng than phiền rằng gã này cũng nên nếm mùi đau khổ một lần cho biết, nhưng đến lúc chuyện thực sự xảy ra thì cảm giác cũng chẳng dễ chịu là bao.

“Rõ ràng mắt người ta không có vấn đề gì, sao lại làm hỏng nó cơ chứ, đồ tàn ác. Ánh mắt đó khiến anh khó chịu đến mức không chịu nổi à? Theo tôi thấy thì cũng chẳng khác gì ánh mắt người khác. …Nhưng đúng là cách nhìn đó cũng hơi khiến người ta nổi da gà thật.”
Jeong Taeui cau mày khi nhớ đến ánh mắt khó chịu ấy, ánh mắt quét từ đầu đến chân người khác một cách không nể nang gì. Nhưng dù khó chịu đến đâu, người bình thường cũng không nghĩ đến chuyện làm hỏng đôi mắt của người ta. Gã này đúng là có cách suy nghĩ khác xa với người thường. Bảo sao hắn bị đâm dao hay trúng độc cũng chẳng ai bất ngờ.
Jeong Taeui im lặng nhìn Ilay, rồi bất chợt kéo má của hắn ra. Đây là hành động mà trong trạng thái bình thường cậu sẽ không bao giờ dám làm. Vì vậy bây giờ cậu quyết định thử một lần. Biết đâu khi gã đàn ông này tỉnh lại, cậu sẽ chẳng còn cơ hội nào để làm thế nữa.

“Có bất mãn thì cứ đứng dậy đi. …Đáng đời, đồ ngốc.”
Jeong Taeui buông tay khỏi má Ilay. Hôm nay đúng là một ngày tồi tệ từ đầu đến cuối. Chết tiệt, nếu xui xẻo thì cứ để mình tôi gánh thôi, sao lại kéo cả người khác vào làm gì chứ? Đúng là một ngày xui xẻo kinh khủng.
***
Từ bên ngoài vọng vào tiếng bước chân. Tiếng bước chân bắt đầu từ cánh cửa phòng bên cạnh rồi xa dần về phía thang máy.

Ở tầng hầm 1 có mật độ người ở ít hơn hẳn so với tầng hầm thứ 6 nên việc nghe thấy âm thanh từ người khác là rất hiếm. Nếu không phải cố tình đến đây để gặp ai đó, thì gần như chẳng bao giờ có cơ hội chạm mặt người khác.
Dù sao thì những người sống ở tầng này cũng chỉ có mấy huấn luyện viên và những người hỗ trợ mà thôi. Các bức tường ngăn giữa các phòng cách âm khá tốt, nhưng dường như bức tường ngăn phía hành lang lại mỏng hơn nên âm thanh từ hành lang thường vọng lại từ khá xa. Nghe nói thiết kế này được cố tình thực hiện vì lý do an ninh.
Tuy nhiên những người sống ở tầng này không phải là loại dễ bị khuất phục nếu có kẻ lạ mặt xâm nhập. Nghĩ đến đây Jeong Taeui lắc đầu, bởi vì trong tâm trí cậu lúc này hiện lên hình ảnh của một người đang nằm bất tỉnh trong phòng sâu bên trong khu vực này.

“Người mà mình nghĩ là khó bị tổn thương nhất lại đang nằm gục như thế, thì ai mà an toàn nổi đây?”
Jeong Taeui lẩm bẩm trong khi nằm úp trên giường. Nghĩ đến điều đó, đầu óc cậu lại rối bời, khiến cậu phải bĩu môi một lần nữa. Nhìn đồng hồ đã hơn 10 giờ một chút. Những ngày gần đây, chú cậu cùng các huấn luyện viên khác dường như bận rộn hơn hẳn. Một nhân lực quý giá bị ngã quỵ ngay trong thời điểm chuẩn bị cho buổi huấn luyện hợp tác, có lẽ vì thế mà họ càng tất bật hơn để gánh phần việc của người đó. Điều này khiến những người bên hậu cần cũng phải chạy đôn chạy đáo, đến mức khó có thể bắt chuyện.

“Dù sao thì nếu đã gọi người đến, chú cũng phải đúng giờ chứ… Chú à…”
Buổi sáng Jeong Taeui tình cờ gặp chú mình. Trông chú vẫn bận rộn như thường lệ, kẹp điện thoại giữa vai và tai, vừa nhận vừa trả lại từng tờ giấy mà một cấp dưới đưa cho. Thấy Jeong Taeui, chú ra hiệu bảo cậu đến gần rồi dặn tối nhớ ghé qua. Khi cậu hỏi mấy giờ nên đến, chú trả lời qua loa rằng “khoảng 10 giờ là được” rồi đi mất mà không để cậu kịp hỏi lý do.
Huấn luyện hợp tác không phải chỉ là tập hợp người từ các chi nhánh, đưa họ đi huấn luyện rồi trả về là xong. Trong những trường hợp nghiêm trọng, người tham gia có thể mất mạng — dù điều này hiếm xảy ra, nhưng trong đợt huấn luyện trước, đã có đến ba, bốn người thiệt mạng, và chỉ dừng lại ở mức có nhiều người bị thương. Đó không phải là chuyện có thể chuẩn bị qua loa. Hơn nữa chi phí cho những lần huấn luyện này cao đến mức người bình thường không thể tưởng tượng nổi. Chỉ còn khoảng một tuần nữa là đến đợt huấn luyện ở Nam Mỹ, và chú của Jeong Taeui ngày càng bận rộn với các công việc bên ngoài.
“Nhắc mới nhớ, có lẽ một thời gian nữa mình sẽ không thể đến đây được.”

Jeong Taeui lẩm bẩm khi nghĩ đến quy định cấm các thành viên vào tầng hầm 1 trong thời gian diễn ra huấn luyện hợp tác, rồi nhìn lại đồng hồ. Chỉ một chút nữa là 10 giờ rưỡi. Nếu trễ hẹn đến mức này, dù biết là đang nằm nghỉ ngơi trong phòng chờ, chắc chú cũng sẽ gọi điện báo một tiếng.
Nghĩ rằng có lẽ chú đang rất bận, Jeong Taeui gãi cổ. Đúng lúc đó, một ánh sáng nhấp nháy từ bàn làm việc thu hút sự chú ý của cậu, kèm theo âm thanh nhẹ nhàng của máy móc. Là điện thoại. Jeong Taeui theo phản xạ nhăn mặt rồi quay lại nhìn. Khi tiếng chuông vang lên trong căn phòng này, cậu thường nghĩ ngay đến Ilay. Những ký ức về bàn tay trắng muốt xuất hiện trên màn hình, cùng những cuộc trò chuyện trôi chảy giả làm người môi giới sách cổ lại ùa về.

“Đúng là anh ta chưa bao giờ tự nhận mình làm môi giới sách cổ thật, nhưng mà…”
Jeong Taeui bước xuống giường, tiến về phía bàn làm việc. Điện thoại vẫn đang reo, nhưng màn hình không sáng. Nhìn kỹ thì đèn nhấp nháy màu xanh lục. Là nội tuyến. Có lẽ chú gọi điện cho cậu vì biết cậu vẫn đang chờ trong phòng này.

“Alo, đây là phòng của huấn luyện viên Jeong Changin.”
Jeong Taeui nhấn nút và bắt máy. Dù không phải chú thì cũng là ai đó trong chi nhánh này gọi.
“…”

Đầu dây bên kia không phát ra âm thanh nào. Jeong Taeui nghiêng đầu thắc mắc, nghĩ rằng có thể đường dây có vấn đề hoặc mình nghe không rõ, nên lặp lại câu nói lần nữa. Sau một khoảng lặng, cuối cùng cũng có tiếng trả lời.

“Huấn luyện viên Jeong vẫn chưa về à?”

Giọng nói quen nhưng không thân thuộc. Jeong Taeui nhanh chóng nhận ra đó là Huấn luyện viên Grimsson.
Sau một thoáng im lặng, Jeong Taeui trả lời: “Vâng, chú ấy vẫn chưa về.” Cậu tự hỏi tại sao người này lại gọi. Trong thời gian bận rộn như hiện tại, họ vẫn thường xuyên gặp nhau, vậy liệu có việc gì cần phải gọi riêng thế này? Mà cũng phải, nếu làm việc với các phó tổng khác nhau, thì trong hệ thống cạnh tranh này, việc chia rẽ cũng chẳng có gì lạ. Dẫu vậy nghĩ đến mức làm việc không hiệu quả như thế, cậu lại thấy khó tin.
Grimsson không nói thêm gì mà chỉ ngắt máy. Jeong Taeui nhìn ống nghe một lát rồi đặt xuống. Cậu vẫn tham gia các bài giảng hàng tuần của Grimsson. Dù không thân thiết, nhưng họ cũng đã trò chuyện vài lần. Tuy nhiên cảm giác về người này thật khó đoán. Chỉ tiếp xúc vài lần khó mà có thể hiểu được con người ấy.
Dù vậy, huấn luyện viên này cũng không phải là người có tiếng xấu, và Jeong Taeui chưa từng có trải nghiệm tồi tệ nào. Nhưng… đúng là kiểu người khó có thể lại gần một cách thoải mái. Nghĩ đến đây, Jeong Taeui bật cười nhẹ.
“Trong số các huấn luyện viên ở đây, có ai mà dễ gần gũi được đâu. Đến cả chú, nếu không phải là họ hàng thân thiết từ nhỏ mà chỉ gặp lần đầu khi đã trưởng thành, thì mình cũng chẳng muốn lại gần đâu. Không phải vì chú là người xấu, mà là vì không thích những người mà mình không thể nhìn thấu được bên trong họ.”
“Chú là kiểu người không thể lơ là được mà.”

“Chú làm sao cơ?”
Jeong Taeui vừa dứt lời, câu hỏi đã vang lên ngay sau đó. Vội vàng quay đầu lại, cậu thấy chú đang mở cửa bước vào. Jeong Taeui giữ vẻ mặt lạnh lùng và nói:

“Chú làm con giật cả mình. Sao lại xuất hiện đúng lúc con đang nói xấu chú thế này?”

“Từ lúc bước ra khỏi thang máy, nghe tiếng chân là phải biết ngay rồi chứ.”

“Nghe tiếng bước chân thì đúng, nhưng ai mà đoán được đó là chú chứ?”

“Chú cố ý dừng chân trước cửa đó, tưởng chú không biết chắc?”

“Chú nói gì vậy, đó là hiểu lầm đấy, chú à.”
Với khuôn mặt hết sức nghiêm túc và chăm chỉ, Jeong Taeui đều đặn đáp lời, rồi thả lỏng nét mặt khi nhìn chú mình, người đang tỏ ra mệt mỏi và cởi bỏ áo khoác.

“Chú bận lắm à? Nhìn mặt chú kìa, nói hơi quá thì gầy đi phân nửa rồi đấy.”

“Tất cả là tại cái tên nào đó, đang lúc bận rộn lại còn bị dao chém gục. À, chắc con chờ lâu lắm rồi nhỉ.”

“Có gì đâu ạ. Chừng 30 phút thì cũng đủ để chợp mắt thôi mà.”
Như thường lệ, vừa cởi áo khoác, chú liền đi tới tủ lạnh lấy nước. Khi chú đưa tay mời Jeong Taeui một lon bia, cậu khẽ lắc tay từ chối và chỉ vào hai lon bia rỗng đã đặt sẵn trên bàn. Chú gật đầu rồi chỉ lấy nước cho mình.
“À, có điện thoại gọi đến đấy.”

“Điện thoại? Của ai?”

“Giảng viên Grimsson.”
Chú dừng tay đang rót nước vào cốc, khẽ nhướng mày hỏi lại.

“Grimsson?”

“Vâng, … nghĩ lại thì hình như người đó không xưng tên. Có thể là người khác. Nhưng điện thoại gọi vào số nội bộ, với cả giọng nói thì đúng là ông ấy.”

“Hừm, ra vậy.”
Chú khẽ gật đầu, lẩm bẩm. Gương mặt không chút biểu cảm như đang nghĩ ngợi gì đó, bỗng nhiên chú quay sang nhìn như vừa nhớ ra chuyện gì.

“Rick, thằng bé khá hơn chưa?”
Jeong Taeui im lặng một lúc, sau đó gật đầu một cách mơ hồ. Không hẳn là khá hơn hay gì cả. Ilay vẫn trong trạng thái mất ý thức, không khác gì đang ngủ say. Suốt hơn một ngày trời, cậu không thấy hắn tỉnh lại lần nào. Dù trong ngày hôm nay, cậu đã tới thăm ít nhất sáu, bảy lần, tình trạng của Ilay vẫn y như cũ.
“Chú vừa nhận được liên lạc từ anh trai của nó.”

“À, chắc họ cũng đã báo về nhà rồi. Anh ấy lo lắng lắm không ạ?”
Nếu Ilay giống tính cách của anh trai mình, thì có lẽ từ ‘lo lắng’ sẽ rất xa lạ, nhưng cậu nghe nói rằng anh trai của hắn là một người bình thường và khá thân thiện.
“Ừm, không, anh ta liên lạc vì việc khác, tiện nhắc tới chuyện của Rick rồi cười có vẻ vui lắm.”

“…”