Jeong Taeui bị đánh tới mức suýt nữa ngất đi, ăn khoảng sáu bảy cú đấm. Trong đó, hai cú đau đến mức khiến cậu choáng váng, cảm giác như không còn biết gì nữa. Tuy nhiên, những cái còn lại chỉ là những cú đập nhẹ, đại khái là để tạo không khí, có lẽ có thể coi là “gió thổi qua” mà thôi, nên cũng đỡ lo.
Sau khi bị đánh một trận ra trò mà không đến mức nặng nề đến nỗi vỡ mặt, Jeong Taeui cuối cùng cũng lấy lại tinh thần. Cậu nhìn quanh thì thấy mình đang ngồi giữa đám, còn những người khác đang uống rượu.
“Chẳng có gì để nhắm rượu à?”
“Trước đó, Yuan Ho có đi mua chút thịt bò khô, giờ cậu ấy đi lấy rồi.”
“À, cốc bên kia hết rồi. Cứ để đó đi, không cần phải đợi.”
“…”
Jeong Taeui lại nhận ra một điểm khác biệt so với quân đội. Cậu nghĩ thầm, vừa nhai đậu phộng vừa ngồi im, xem những người đàn ông xung quanh cười đùa tựa như chuyện chẳng có gì. Người vừa đánh cậu giờ lại hớn hở kéo cậu đi uống rượu để “chào mừng thành viên mới”. Cả những người ngồi yên lặng, nhận rượu và đồ ăn cũng có phần lạ lùng. Cậu tự hỏi, là do những người này kỳ lạ hay cả tổ chức UNHRDO đều lạ thế, hay có khi là chính bản thân cậu đang làm quá thấy mọi chuyện đều kỳ quái?
“Được phép uống thoải mái vậy sao? Nếu có tình huống khẩn cấp, chúng ta phải làm sao?” Jeong Taeui lẩm bẩm. Ngồi đối diện, một người đàn ông tên Qingren Zhao nhún vai và cười.
“Tình huống khẩn cấp? Cái gì thế?”
“Đúng rồi, Taeui đã ở quân đội, chắc là thói quen đó khó bỏ,” Tou đang ngồi bên cạnh Quing giải thích.
“Ah, tôi hiểu rồi,” Qing gật đầu, như thể đã hiểu ra mọi chuyện. Carlo đang tự pha chế rượu ở phía xa, cũng lên tiếng giải thích:
“Ở đây không phải quân đội nên cậu không cần lúc nào cũng phải căng thẳng đâu. Trừ khi cậu là tên từng gây thù chuốc oán đến nỗi bị đồng nghiệp đâm lén sau lưng. Dù gì thì cũng chẳng có kẻ địch nào xông vào. Xong việc thì uống rượu thoải mái. Chỉ là nếu say khướt đến nỗi không tham gia nổi buổi huấn luyện sáng hôm sau thì sẽ bị huấn luyện viên xử lý thôi.”  
“Tôi nghe nói thỉnh thoảng còn phải làm những việc nguy hiểm theo yêu cầu từ bên ngoài. Ai dám chắc sẽ không có kẻ thù lén lút xâm nhập và tấn công khi sơ hở.”  
Jeong Taeui nhấp một ngụm rượu và hỏi lại. Cậu không rõ công việc cụ thể như thế nào, nhưng đã nghe qua khi chú và Jeong Jaeui trò chuyện từ lâu rồi. Vì thế cậu luôn nghĩ rằng UNHRDO chỉ là một tổ chức nhận mọi công việc lặt vặt.  
“Cậu nghe mấy lời đó ở đâu?”  
“Tin đồn thì luôn có lối ra vào mà.”  
“À, đúng rồi, cậu là em của Jeong Jaeui nhỉ. Nhưng có vẻ cậu chỉ nghe được một nửa. Thỉnh thoảng cũng có nhiệm vụ ra ngoài thực chiến, nhưng không nhận yêu cầu cá nhân. Dù có là nơi giao dịch ngầm với nhiều tiền bạc đi chăng nữa, tổ chức này vẫn lấy danh nghĩa là một tổ chức liên hợp, không thể nhận làm nhiệm vụ riêng được. Nên hiếm khi có thù oán cá nhân lắm. Nhưng thay vì lo kẻ địch bên ngoài, điều đáng lo hơn lại là…”  
Bỗng nhiên giọng của Carlo thấp xuống một cách đột ngột, một sự phẫn nộ xen lẫn hưng phấn toát ra trong từng câu nói.  
“Mấy tên khốn ở chi nhánh châu Âu! Chúng nó sắp sửa ngang nhiên mò đến đây!”  
Lại nghe thấy lần nữa. Không biết hôm nay đã nghe chửi chi nhánh châu Âu bao nhiêu lần rồi. Jeong Taeui bật cười khi nhìn mấy người trưởng thành này cứ đổ mồ hôi khi nói đến những đồng nghiệp cùng tổ chức.  
“Hai bên xích mích ghê nhỉ. Thỉnh thoảng cũng có chuyện trao đổi các thành viên ở chi nhánh mà, vậy thì cũng là đồng nghiệp rồi sao phải ghét nhau thế.”  
Cậu chỉ lẩm bẩm định nói cho mình hắn nghe, nhưng ngay sau đó bầu không khí yên lặng đến lạnh lẽo tràn xuống, khiến cậu chưa kịp nuốt hết rượu đã dừng lại, chỉ lặng lẽ đảo mắt.  
“À, ra là cậu không biết. Để tôi nói cho. Đúng là có thành viên trao đổi giữa các chi nhánh, nhưng mà…”  
“…”  
“Giữa chi nhánh châu Âu và châu Á thì không có.”  
“Hả?”  
“Nếu không qua một chi nhánh khác hoặc trung tâm thì không bao giờ có chuyện trao đổi trực tiếp.”  
Jeong Taeui nuốt nốt hớp rượu lần nữa, cố giữ bình tĩnh để không thể hiện sự ngạc nhiên. Thì ra là vậy, nên mới nói rằng “không phải từ chi nhánh châu Âu” sao. Được rồi, cậu đã hiểu hai bên không hòa thuận. Nhưng đến mức không thể có trao đổi trực tiếp thì cũng hơi quá. Điều này có nghĩa là sự bất hòa không chỉ là vấn đề cá nhân mà còn là sự ghi nhận từ các chi nhánh khác và trung tâm.  
“Trong cùng một tổ chức thì có thù hằn gì ghê gớm đến thế…”  
Jeong Taeui nói tiếp, và Carlo cầm chặt ly rượu trong tay, hơi nghiêng đầu.  
“Thực ra các chi nhánh khác và trung tâm cũng chẳng hòa thuận lắm. Với trung tâm thì đỡ hơn chút, nhưng các chi nhánh thì khó có thể nói là tốt. Là vì đối thủ trong các buổi huấn luyện người của các chi nhánh khác nên khi huấn luyện chung, phải chiến đấu như đang đối đầu kẻ thù thật sự. Lâu lâu sẽ có người thiệt mạng, rồi cứ thế tích tụ, lần sau họ lại quyết tâm báo thù. Chi nhánh chúng ta và châu Âu đã tích tụ hận thù nhiều năm, hình thành thành một bức tường khó phá.”  
“Ý anh là cố tình giết nhau chứ không phải là do tai nạn?”  
Không có câu trả lời. Chỉ có sự im lặng đồng tình và ánh mắt chua chát.  
“Không phải ai cũng nhắm vào đồng đội từ chi nhánh khác đâu… mà cũng chẳng dễ để sống sót khi mới gia nhập nhỉ.”  
“Buổi huấn luyện chung diễn ra mỗi năm một lần đúng không?”  
“Đúng vậy. Với chi nhánh châu Âu và các chi nhánh khác, mỗi năm một lần. Tức là cứ ba tháng sẽ gặp gỡ chi nhánh châu Âu, Úc, Nam Mỹ, và con Phi luân phiên nhau.”  
Jeong Taeui bực bội nghĩ rằng để sống sót khỏe mạnh đến nửa năm sau thì ít nhất phải vượt qua hai lần hiểm nguy. Tuy nhiên, tính toán của cậu không khớp. Nếu có năm chi nhánh thì chắc chắn sẽ có một chi nhánh dư thừa. Vậy thì phải chăng các chi nhánh cũng sẽ luân phiên bỏ qua, hoặc đối đầu với trung tâm… Nhưng trung tâm và chi nhánh có tính chất khác nhau, khó có chuyện những người tài giỏi ở trung tâm lại tham gia chiến đấu.  
Sau một lúc suy nghĩ mà không ra kết quả, cậu bèn nói ra thắc mắc của mình với Carlo và nhận lại được một đáp án dễ dàng.  
“Chia đôi nhân lực rồi xoay vòng. Nửa số người ở chi nhánh châu Âu sẽ qua đây, còn nửa chúng ta sẽ đi Úc. Tương tự, nửa chi nhánh Úc sẽ qua Nam Mỹ, cứ thế mà xoay vòng. Lần sau lại đổi thứ tự.”  
“À, hiểu rồi. Vậy quyết định ai đi ai ở lại lúc nào?”  
“Xuất phát thứ bảy, rút thăm vào tối thứ sáu.”  
“… Rút thăm may rủi kiểu đó thì làm sao chuẩn bị chỗ trên máy bay kịp chứ.”  
“Cần gì chỗ trên máy bay chứ, là máy bay riêng mà. Cần hộ chiếu thôi.”  
Jeong Taeui nhớ lại tòa nhà cũ nát cậu từng thấy trên đảo này và nghĩ rằng thật khó mà tưởng tượng máy bay riêng lại liên quan đến nơi này, nhưng giờ xem ra phải nghĩ lại.  
“Có cần phải quyết định gấp rút như thế không? Nếu biết trước thì chuẩn bị trước cũng tốt mà.”  
“Nếu biết trước sẽ đi hay ở thì huấn luyện có thể bị chểnh mảng.”  
“Haha, nếu không muốn chết thì dù đi hay ở cũng phải chăm chỉ huấn luyện chứ?”  
“Với các chi nhánh khác thì có vài người bị thương, nhưng hiếm khi có ai thiệt mạng.”
“Dù sao thì mấy thằng ở chi nhánh châu Âu đúng là vấn đề lớn, lần trước thì Sangwat và Kroy đã chết, còn Uerl, Yun, và Kiyomi thì phải nhập viện và vẫn chưa thể trở lại. Nếu gặp được tên đã giết Sangwat thì tôi sẽ bẻ cổ hắn ngay,” mấy người đàn ông tiếp tục câu chuyện, ngập trong sự căm phẫn, cắn răng kèm theo những lời chửi rủa.  
“…Bên đó cũng rút thăm chọn người mà gửi đi à?”  
“Ừ, có lẽ thế, quy trình cơ bản đều giống nhau mà. Nhưng nếu thấy ai đó có tiền án hoặc có khả năng chết khi đi, chi nhánh họ sẽ hạn chế gửi đi… thật là chơi xấu!”  
Nếu quy trình cơ bản đều giống nhau thì bên này cũng sẽ không muốn gửi người từng có thù hằn đến chi nhánh khác. Nhưng Jeong Taeui hiểu được rằng đây là một cuộc chơi cân bằng và cậu chọn cách khôn ngoan là không nói gì.  
“Tên đó, sẽ đến sao?”  
Ngay lúc đó Alta bất ngờ lên tiếng. Ngay tức khắc, cả căn phòng chìm vào im lặng, và chỉ mình Jeong Taeui quay đầu, nhìn quanh với vẻ bối rối.  
Trên những khuôn mặt của đám đàn ông xuất hiện biểu hiện khác nhau, từ giận dữ, lo lắng, đến sợ hãi hoặc những cảm xúc tương tự.  
“Không lẽ họ lại gửi tên đó qua đây? Mấy tên ở chi nhánh châu Âu cũng phải biết không thể đưa người của mình vào nơi nguy hiểm mà.”  
Một người ngồi cạnh Jeong Taeui nghiến răng nói, ánh mắt đầy căm phẫn. Dường như những người ngồi uống rượu ở đây đều có thù hận với kẻ đó. Đúng lúc ấy, Carlo cất giọng trầm đục:  
“Nhưng đối với cấp trên của chi nhánh châu Âu, họ thà cho hắn sang đây còn hơn. Cậu thử tưởng tượng nếu hắn ở lại chi nhánh của mình thì sẽ gây ra chuyện gì. Ngay cả ở nơi không phải địa bàn, hắn cũng khiến ba người bị thương nặng và giết chết một người. Nếu để hắn trên địa bàn của mình thì còn kinh khủng đến mức nào?”  
“Mà nếu hắn vẫn đến địa bàn của chúng ta thì tốt nhất là xé xác hắn luôn!”  
“…Ai sẽ làm chuyện đó?”  
Lời nói tắt dần, cả căn phòng lại chìm vào sự im lặng. Jeong Taeui thầm nghĩ mình thật may khi không phải là người đang ăn snack lúc này. Tiếng nhai răng rắc trong không gian yên lặng này sẽ thật ngượng ngùng, nhai không được mà nhả ra thì cũng không xong.