Jeong Taeui trầm ngâm một lúc trước khi lẩm bẩm.
“Hôm kia, khi tôi lao vào phòng tập, anh hỏi tôi có phải tôi cũng tìm anh vì lý do giống như bọn họ, đúng không?”
Ilay im lặng một lát trước khi trả lời. “À, đúng là tôi có hỏi thế.”
Jeong Taeui vẫn giữ giọng điệu điềm tĩnh, tiếp tục:
“Nếu lúc đó tôi trả lời là phải, có lẽ tôi cũng đã được chứng kiến đủ bộ mặt hung hãn của anh rồi.”
Cậu lầm bầm thêm, như nói với chính mình: “Không chỉ chứng kiến, mà giờ có khi tôi cũng không ngồi đây nói chuyện như thế này được nữa.”
Ilay bật cười.
“Cậu không nghĩ rằng giả định về những điều chưa xảy ra trong quá khứ là hành động ngu ngốc sao?”
“Nó có thể không hữu ích, nhưng lại giúp nhìn nhận hiện tại từ một góc độ khác.”
“Chà, Taeui. Cậu ghét tôi sao?”
Câu hỏi của Ilay pha chút hài hước, khiến Jeong Taeui cau mày, im lặng nhìn hắn ta.
Lời nói kiểu này không giống một người có quyền lực như Riegrow sẽ nói, mà rất đậm chất Ilay. Nghĩ vậy Jeong Taeui khẽ lắc đầu. Dù sao cả hai vẫn là một người, không thể tách rời thành hai cá thể riêng biệt.
“Đó là một câu hỏi khó trả lời. Nhưng nếu anh nghĩ về những gì anh từng làm với tôi, việc ghét anh có vẻ dễ hơn là thích anh, đúng không?”
“Ừm, đó cũng là một câu hỏi khó trả lời.”
Ilay cười nhạt đáp lại. Tay hắn khéo léo gỡ băng trên vai phải một cách thành thạo như thể đã tự mình làm việc này rất nhiều lần.
Khi lớp băng dính chặt vào vết thương được gỡ ra, một vết thương sưng đỏ, gồ ghề lộ ra. Dưới ánh sáng mờ nhạt, lớp da đỏ tươi lộ ra trông càng kinh khủng hơn. Trong trường hợp này, bóng tối không làm dịu đi mà còn khơi dậy trí tưởng tượng, khiến mọi thứ trở nên đáng sợ hơn.
Jeong Taeui chậc lưỡi. Ilay lắc lọ thuốc, mở nắp rồi đổ trực tiếp chất lỏng bên trong lên vết thương. Mùi thuốc sát trùng nồng nặc bốc lên. Hắn không cần nhìn kỹ vẫn biết rõ từng loại thuốc nằm ở đâu, lấy ra và sử dụng chúng không chút do dự.
“Chậc… trúng mảnh đạn thế này mà để mặc cho nhiễm trùng, thậm chí còn tống anh vào một cái nhà tù như thế này. Thật là quá đáng.”
“À? Nếu tôi bị nhiễm trùng và cơ thể trở nên tàn tật, chắc nhiều kẻ sẽ vui lắm. Có thể đó chính là điều họ mong muốn. …Nhưng nếu cần chỉnh lại suy nghĩ của cậu, thì nơi này không như những gì cậu tưởng đâu.”
Ilay nói với vẻ buồn cười. Jeong Taeui nhướng mày và nhìn quanh. Ánh sáng yếu ớt như không tồn tại, những bức tường đá lạnh lẽo, sàn đá cứng ngắt, không khí ẩm thấp. Dù nhìn lại lần nữa đây vẫn là một ngục tù dưới lòng đất.
“Tôi không biết anh nghĩ tôi đang nghĩ gì, nhưng ở đây khác chỗ nào?”
“Ví dụ nhé, buổi tối sẽ có bác sĩ đến. Dù sao thì tổ chức này cũng tự hào rằng họ luôn chăm sóc tận tâm cho phúc lợi của các thành viên, cả trong lẫn ngoài. Dù rằng tôi đang bị nhốt trong một cái nhà giam như thế.”
“Phúc lợi…”
Jeong Taeui lặp lại, rồi lặng lẽ suy ngẫm xem liệu mình hay người đàn ông này hiểu sai ý nghĩa của từ đó.
“Bàn về phúc lợi trong nhà giam dưới lòng đất này thì vô lý thật. Nhưng chắc đồ ăn ở đây ngon lắm nhỉ?”
Ilay phá lên cười.
“Ha ha, đúng vậy, đồ ăn ngon lắm. Đó đúng là điều quan trọng nhất. À, ngoài ra bác sĩ cũng thường xuyên đến kiểm tra sức khỏe và quan tâm đến môi trường sống.”
“Trong môi trường như thế này thì không thể dùng từ ‘quan tâm’ được đâu.”
Câu nói của Jeong Taeui khiến người nghe không khỏi tự hỏi Ilay đã sống trong hoàn cảnh nào. Có lẽ nhân cách phá hoại của anh ta hình thành khi bị nuôi dưỡng từ một môi trường khắc nghiệt.
“Làm nghề môi giới vũ khí, chẳng lẽ cuộc sống lại khó khăn đến vậy sao?”
Thực tế khác xa với những gì mình biết, Jeong Taeui lẩm bẩm, nghiêng đầu bối rối. Nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó, Ilay bật cười. Hắn cười rất lâu như thể thấy lời cậu nói thật sự thú vị.
Trong lúc đó, Ilay xử lý vết thương trên vai mình một cách thành thạo đến mức khiến Jeong Taeui không hiểu tại sao hắn lại nhờ giúp đỡ. Jeong Taeui chỉ cầm cuộn băng trên tay, đứng nhìn ngây ngốc. Khi Ilay hoàn thành việc xử lý vết thương, hắn mới nghiêng vai về phía cậu.
“Những việc khác thì tự làm cũng không khó, nhưng quấn băng thì hơi phiền phức.”
“Tôi thấy anh vừa rồi tháo băng cũng khéo léo lắm, tự quấn cũng làm được mà.”
“Nếu phải làm thì tôi có thể làm, nhưng đã có người giúp thì tại sao lại phải tự làm chứ?”
“Nghe cũng hợp lý.” Jeong Taeui gật đầu, rồi bắt đầu quấn băng bằng những động tác thuần thục. Khi nhìn gần, cậu nhận thấy vết thương nghiêm trọng hơn mình tưởng. Da thịt rách toạc, có vẻ sẽ để lại sẹo kể cả khi đã lành hẳn.
Không nói một lời, Jeong Taeui quấn băng xong và bất ngờ nắm lấy bắp tay của Ilay. Khi đang quấn băng, cậu lại thấy ngạc nhiên. “Mình từng nghĩ anh ta hơi gầy so với chiều cao, nhưng hóa ra cơ thể lại ẩn chứa sức mạnh hơn mình tưởng.”
Bắp tay của Ilay không nổi rõ cơ bắp, nhưng khi chạm vào, nó chắc nịch như thép.
“Đúng là nếu cơ thể của con quái vật này mà gầy yếu như vẻ bề ngoài thì đó mới thực sự là điều bất khả thi.”
Ilay nhìn xuống, ngạc nhiên khi thấy Jeong Taeui đang chăm chú sờ nắn bắp tay mình. Rồi anh bất giác thả lỏng cánh tay, như thể ra hiệu “Cứ làm gì cậu muốn.”
“Không phải tự dưng mà tôi gọi anh là quái vật…” Jeong Taeui lẩm bẩm.
Ilay giả vờ thở dài, nói với vẻ tiếc nuối:
“Ôi trời, tôi chắc bị ghét cay ghét đắng rồi. Đến mức giờ đây người ta nhìn một người bình thường như tôi cũng gọi là quái vật.”
“Tôi không nghĩ mình là người duy nhất nghĩ vậy đâu. Chú tôi từng bảo không nên dính dáng gì đến anh.”
“Huấn luyện viên Jeong á? Thật không thể tin nổi. Tôi và ông ấy có giao tình bấy lâu nay cơ mà.”
Jeong Taeui có chút bóp méo sự thật, thầm nghĩ: “Chú à, coi như con trả thù chút ít thôi, bỏ qua nhé.” Từ khi đến đây, cậu đã nhiều lần cảm thấy bị đâm sau lưng, nên có lẽ để chú mình nếm thử một chút cũng không phải ý tệ. Cậu tự nhủ rằng trải nghiệm này có thể giúp ích cho chú trên đường đời.
Dù sao thì lời cậu nói cũng không hoàn toàn là dối trá, nên cảm giác tội lỗi cũng không quá lớn. Ít nhất, cậu đã giữ lại chút tình nghĩa giữa chú và Ilay, không nhắc đến câu mà chú từng nói: “Tránh xa kẻ điên đó ra là tốt nhất.”
“Anh quen biết chú tôi lâu chưa?”
“Dù sao anh ta là người bị thương mà,” Jeong Taeui nghĩ rồi thu lại hộp thuốc thay cho Ilay, đặt nó lên kệ sách. Trong quá trình này, khi đứng dậy cậu đã đập đầu vào kệ sách, bèn lẩm bẩm một câu chửi rủa, bảo rằng nếu muốn nói về phúc lợi thì ít nhất cũng phải bật đèn lên đã.
“Vậy à?” Ilay im lặng một lúc rồi đáp lại từ tốn.
“Chà… mặc dù đã gặp nhau một thời gian dài, nhưng thật ra việc liên lạc với ông ấy mới bắt đầu không lâu.”
“À, vậy sao, làm sao anh quen được chú vậy?”
“Có thể coi là bạn sách.” Ilay trả lời, như thể đó là một chuyện bình thường.
“Chắc chú mình đã lên kế hoạch rồi.” Jeong Taeui nghĩ vậy. Nếu đúng thế,chắc hẳn chẳng bao lâu nữa hắn ta sẽ nói, “Thật ra chú của cậu quen anh trai tôi.” Cậu không thực sự quan tâm, và cũng không mong đợi sẽ nhận được một câu trả lời thỏa mãn mọi thắc mắc của mình.
“….”
Jeong Taeui đột nhiên bật cười khi nghĩ đến điều gì đó. Nghe thấy tiếng cười của cậu, Ilay liền hỏi ngắn gọn.
“Tại sao cười vậy?”
Jeong Taeui chỉ lắc đầu nói “Không có gì đâu.”
Có lẽ cậu thật sự thấy Ilay rất đặc biệt. Không chỉ là đặc biệt theo nghĩa thông thường, mà còn vượt xa hơn thế, nên khi nghĩ rằng Ilay có anh trai, cảm giác đó thật kỳ lạ. Mặc dù việc Ilay có anh trai vẫn có thể hiểu được, nhưng chỉ tưởng tượng cảnh “Ilay có anh trai”, nó lại khiến cậu cảm thấy kỳ dị, giống như việc nghĩ rằng một người như Riegrow lại có anh trai vậy.
“Nhưng mà, nghĩ lại thì một người như Adolf Hitler cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống. Ông ta là có cha mẹ, có thể có anh chị em, thậm chí có thể có con cái nữa. Dù thế nào đi nữa, dù là người khét tiếng đến mức được coi là không phải con người, nhưng thực sự khi nghĩ đến việc họ có gia đình, thì bản thân lại cảm thấy khó mà tưởng tượng nổi.”
“Anh trai anh là người buôn bán vũ khí phải không?” Jeong Taeui hỏi.
“Ừm. Cho đến vài năm trước thì là bố tôi làm, nhưng giờ thì anh trai tôi kế thừa công việc. Trước khi bố tôi nghỉ hưu, anh ấy vẫn là một người kinh doanh bình thường, chủ yếu là buôn bán sách cổ. Anh ấy làm việc đó rất lâu, nhưng rồi tiêu hết tiền vào đó, còn kết bạn với những người yêu sách rất “kỳ quặc”.”
Jeong Taeui gật đầu. Cậu có thể hiểu được mối quan hệ giữa Ilay và chú của mình. Mối quan hệ đó cũng có thể hiểu theo nghĩa giống như việc họ là bạn sách.
“Buôn bán sách cổ rồi lại chuyển sang buôn bán vũ khí… Công việc của anh trai anh thật sự khá là đa dạng.”
“Anh tôi là người biết cách làm kinh doanh. Những người biết cách bán hàng thường thành công trong thương mại. Cái này có thể áp dụng cho cả tiệm tạp hóa nhỏ lẫn các công ty đa quốc gia.”
“Vậy sao, anh ấy từng thất bại với công ty sách cổ?”
“À, cái đó chỉ là sở thích thôi. Công việc thực sự của anh ấy là bán vũ khí, và còn làm những công việc khác nữa.”
Jeong Taeui không có lý do gì để hỏi thêm chi tiết, nhưng rõ ràng là anh trai của Ilay có một câu chuyện thú vị. Có lẽ chỉ với một người như thế, người ta mới có thể thấy được những mặt khác của Ilay.
Khi Jeong Taeui đang gật đầu, Ilay bất ngờ vươn người duỗi tay như thể đang căng cơ. Hắn vỗ vào cổ, vai và đầu gối rồi đứng dậy. Jeong Taeui nhìn Ilay từ dưới lên. Lúc này cậu chợt nhận ra rằng Ilay thực sự cao hơn mình. Mặc dù sự khác biệt về chiều cao không quá lớn, nhưng vì cơ thể Ilay có phần gầy, nên nhìn qua cứ tưởng hắn không cao lắm. Nhưng đôi khi trong những khoảnh khắc thế này cậu lại nhận ra sự thật là Ilay khá cao.
“Nếu cứ ở trong này, thời gian trôi qua cũng khá thoải mái, nhưng không thể vận động được, cơ thể sẽ bắt đầu cảm thấy uể oải, giống như có một lớp sương mù trong cơ thể, cảm giác không được sảng khoái lắm.”
“Vậy anh định chạy 100 mét trong đây à?” Jeong Taeui nói đùa.
Ilay bật cười khẽ, rồi bước về phía tường, đứng cách một khoảng rồi bắt đầu làm động tác hít đất ngược.
“Quay vòng quanh cái này một vòng thì có thể xem như chạy 100 mét, nhưng nếu thật sự muốn tập thể dục thì chạy bộ sẽ tốt hơn. Nếu chạy 10km thì chỉ cần chạy vòng quanh đây 1000 vòng là được.”
“Mắt tôi sẽ quay vòng mất thôi.”
Jeong Taeui trêu chọc nhưng Ilay vẫn tiếp tục thực hiện từng nhịp hít đất đều đặn, không hề tỏ ra khó khăn.
Jeong Taeui nhìn hắn mà không thể không cảm thấy choáng váng. Lúc này trong đầu cậu chỉ có một suy nghĩ “Anh ta đúng là một con quái vật, cái đầu thì có vẻ điên cuồng nhưng cơ thể thì như một quái vật thật sự, một đối thủ quá khó để đối phó.”
Jeong Taeui đã hiểu một phần về cái gọi là “phúc lợi” mà Ilay nói đến. Khi bác sĩ đến vào buổi tối, cậu đã nhận ra rằng người này không chỉ là người cung cấp thuốc mà còn có bằng bác sĩ thật sự.
Kyoho bước vào trong lồng sắt và càu nhàu: “Tôi không muốn đến đây đâu. Cảm giác như là mình đang thò đầu vào trong chuồng của mấy con thú hoang vậy.” Anh ta vừa lẩm bẩm vừa tìm kiếm đâu đó gần chiếc điện thoại nội bộ gắn trên tường. Cùng lúc đó ánh sáng chiếu vào trong phòng giam. Không phải toàn bộ, mà chỉ có cánh cửa ở một góc tối mờ mờ phát ra ánh sáng. Giờ mới thấy cánh cửa đó làm bằng kính mờ gần như là trong suốt.
Đối với Jeong Taeui đã quen với bóng tối, ánh sáng mờ mờ ấy đủ để làm sáng căn phòng, nhưng đối với Kyoho, hình như không phải vậy. Anh ta lại càu nhàu: “Cơ sở ở đây đúng là buồn cười thật.” Rồi mở cửa bước vào. Phía trong là một phòng tắm kiêm nhà vệ sinh. Dù có vách ngăn chia ra, nhưng vì làm bằng kính nên chẳng có tác dụng gì.
“Thật sự rất tò mò. Không biết ông già này nghĩ gì mà lại thiết kế kiểu này…” Jeong Taeui lẩm bẩm một mình, rồi không hài lòng nhìn Kyoho. Nếu anh ta đã thấy Jeong Taeui mò mẫm khắp nơi, va phải đồ đạc khắp phòng vì không nhìn thấy gì, ít nhất đã có thể nói một câu gì đó, hoặc là bật đèn cũng được. Dù không thể thắp sáng toàn bộ phòng giam, nhưng chỉ cần bật đèn trong nhà tắm thôi, thì nhìn quanh cũng không quá khó khăn.
Kyoho ngồi xuống gần cửa nhà tắm, giả vờ không biết Jeong Taeui đang nghĩ gì, mặc dù khuôn mặt anh ta rõ ràng là đang biết. Đèn trong nhà tắm phát ra ánh sáng trắng tự nhiên. Đôi mắt vốn quen với bóng tối của Jeong Taeui khi tiếp xúc với ánh sáng này thì bị chói đến mức phải ngồi xuống một góc ít ánh sáng hơn, để mắt làm quen với nó.
Sau một lúc Jeong Taeui bắt đầu quan sát xung quanh. Tất nhiên so với phòng ở của cậu thì nơi này trống vắng hơn nhiều. Không có giường hay tủ quần áo gì cả, chỉ có một chiếc bàn thấp và vài cái tủ nhỏ. Nhà tắm cũng không khác mấy, mặc dù thiết bị đầy đủ nhưng không có đồ đạc vặt vãnh. Tuy nhiên nói thật, nếu so với một nhà giam bình thường, đây quả là một nơi khá tốt.
“Nếu gọi cái này là ‘phúc lợi’, thì cũng có thể nói là tốt đấy.”
Dù không phải là ‘phúc lợi’ theo nghĩa thông thường, nhưng ít nhất môi trường ở đây quả thực khá tốt. Những thứ cần thiết đều có đủ và tất cả đều là đồ dùng tốt, không có gì gây khó khăn trong việc sử dụng.
Khi ánh sáng đã đủ để mắt quen, Jeong Taeui bước lại gần Kyoho. Kyoho đang tháo băng và kiểm tra vết thương. Dưới ánh sáng Jeong Taeui nhìn thấy rõ vết thương khiến cậu không khỏi nhăn mặt. Dù đã nhìn thấy mờ mờ dưới ánh sáng yếu, nhưng giờ nhìn rõ hơn dưới ánh sáng mạnh thì vết thương thật sự nghiêm trọng. Da thịt giống như bị đào lên rồi dùng muỗng trà cào xung quanh vậy. Không thể tin được vết thương này lại chưa nhiễm trùng.
“Thật khó tin là anh vẫn có thể đi lại bình thường sau khi bị thương như thế này…” Jeong Taeui lẩm bẩm thở dài. Một suy nghĩ thoáng qua trong đầu cậu, liệu hắn ta có phải là người không? Hoặc nếu là người, thì chắc chắn là một chủng tộc khác hoàn toàn với mình.
Nghe thấy vậy, Kyoho gật đầu đồng tình, rồi khẽ mỉm cười.
“Theo tôi thì nếu cậu gặp phải tình huống này, cậu cũng sẽ chịu đựng được thôi.”
“Cảm ơn vì đã đánh giá tôi có kiên nhẫn như vậy (dù thực sự tôi coi anh như quái vật), nhưng tôi không chịu được đau đớn đâu. Không thể nào chịu đựng được. Hơn nữa, dù có nghĩ thế nào tôi cũng không thể tưởng tượng ra cảnh mình phải đứng lên làm động tác hít đất trong khi bị thương như vậy.”
“Anh ta làm như vậy thật sao?!”
Kyoho đang kiểm tra vết thương ở bên cạnh nghe thấy vậy thì đột nhiên hét lên: “Cái gì cơ?!” Ilay không quay lại mà vẫn im lặng, chỉ có Kyoho một mình càu nhàu không ngừng. Jeong Taeui cảm thấy thật đáng thương cho Kyoho cả về nhiều mặt, chưa có bệnh nhân nào mà công sức chữa trị lại vô ích như vậy. Hơn nữa khi vào đây lúc nãy, anh ta đã nói gì nhỉ? Không phải là bảo giống như thò đầu vào chuồng thú dữ sao?
Mỗi lần Kyoho mở miệng nói, chắc chắn sẽ lo lắng rằng con thú dữ ấy sẽ cắn phập vào đầu mình. Tuy vậy nhìn cách anh ta không ngừng càu nhàu, có thể nói anh ta cũng có một sự can đảm không thể không thừa nhận.
Việc chữa trị nhanh chóng kết thúc. Thực ra trước khi vào đây, những chỗ cần khâu đã được khâu, những chỗ cần nối cũng đã nối xong. Những gì còn lại chỉ là việc chăm sóc sau đó, nhưng có vẻ như vết thương không hề bị nhiễm trùng. Khi nghe Kyoho lẩm bẩm đầy ngạc nhiên “Quả thật, phục hồi nhanh quá nhỉ…”, Jeong Taeui đã chắc chắn với suy nghĩ của mình. Người này không chỉ có tính cách đáng ngờ, mà cả khả năng phục hồi, thể lực và sức khỏe cũng đều thuộc kiểu “không giống người”.
Phải ở chung một phòng với kẻ không phải người, quả thật Jeong Taeui lại cảm thấy muốn mắng ông già kia. Kyoho nói rằng sẽ rời đi và quay lại vào ngày mai, đồng thời dặn dò nếu có việc gì thì liên lạc qua điện thoại nội bộ, Jeong Taeui bất ngờ hỏi.
“Thế ông già kia khi nào mới đến?”
“Ông già nào? Chỗ này có ông già nào đâu.”
“Người đã nhốt tôi vào đây, ông giám sát ấy.”
“À… Nếu không đưa người vào hoặc đưa người ra, thì chắc ông ấy không có lý do gì để đến đâu. Mọi việc trong này đều do Kyoho xử lý. Như lúc nãy, bữa ăn không phải Kyoho mang đến cho cậu sao?”
“Đúng rồi. Nhưng… vậy tôi phải sống ở đây với tên ‘không giống người’ này cho đến khi được ra ngoài à?!”
Jeong Taeui hét lên, túm chặt cổ áo Kyoho và thấp giọng gào lên. Dù không gian không lớn, tất cả mọi thứ đều có thể nghe thấy, nhưng cậu vẫn cảm thấy một chút áy náy khi hét lớn như vậy.
Kyoho hiểu được cảm giác của Jeong Taeui, anh ta lắc đầu với vẻ mặt tiếc nuối.
“Thì biết làm sao được. Đó là số phận của cậu mà. Dù sao cũng không lâu đâu. Cố gắng chịu đựng đi. Cũng có những đứa trẻ được nuôi lớn bằng sữa sói trong rừng, sao lại phải lo gì chứ.”
Kyoho an ủi Jeong Taeui bằng một phép so sánh chẳng ai hiểu được, rồi bước ra ngoài khỏi phòng giam. Cảnh anh ta khóa chặt cửa lại nhìn có vẻ đặc biệt khó chịu. Khi chuẩn bị rời đi Kyoho quay lại và định nói gì đó, nhưng Jeong Taeui đột nhiên nhớ ra một điều, vội vàng nắm chặt song sắt hỏi dồn dập.
“Xinlu đâu rồi?”
“Hả?”
“Xinlu. Em ấy ổn chứ?”
Dù người phụ trách các phần việc khác nhau nhưng họ đều là nhân viên hậu cần nên sẽ gặp nhau mỗi ngày. Giống như các thành viên trong đội sẽ thân thiết với nhau, những người này chắc cũng thân thiết. Kyoho phụ trách y tế có thể chỉ ở phòng y tế cả ngày, nhưng vào buổi tối vẫn có cuộc họp tổng kết, vì vậy mỗi ngày Kyoho cũng gặp Xinlu một lần.
Kyoho dừng lại giữa chừng, nhìn Jeong Taeui với ánh mắt đầy suy tư. Jeong Taeui giật mình, đối diện với ánh mắt ấy như thể đang hỏi “Tại sao nhìn tôi như thế?”
“Đêm qua cậu cũng gặp Xinlu rồi mà. Tối qua tôi mới gặp cậu ta ở cuộc họp, còn hôm nay thì chưa thấy. Thời gian cậu gặp còn gần hơn tôi. Vậy thì tôi mới là người phải hỏi cậu Xinlu có ổn không?”
“……”
Jeong Taeui định hỏi “Làm sao anh biết tôi gặp Xinlu đêm qua?” nhưng nghĩ lại thì Kyoho ở phòng bên cạnh Xinlu. Có lẽ anh ta đã nghe thấy từ ngoài hành lang. Về cuộc trò chuyện đêm qua… Không biết anh ta nghe được từ đâu đến đâu, Jeong Taeui đột nhiên cảm thấy mặt nóng bừng. Tuy nhiên phòng ở đây cách âm rất tốt, chắc chắn anh ta không thể nghe rõ được. Có lẽ chỉ có thể phân biệt được giọng nói mà thôi.
“Tôi tắm xong rồi muốn về phòng, nhưng cậu lại đứng ở hành lang thế làm sao mà đi được. Dù sao thì cũng cố lên đi. Cố gắng ra khỏi đây càng sớm càng tốt, Jeong Taeui. Cố lên.”
Kyoho an ủi Jeong Taeui với vẻ mặt không biểu cảm rồi quay đi. Jeong Taeui chỉ đứng yên mắt nhìn theo Kyoho khi anh ta rời đi, tay nắm chặt song sắt.
Chết tiệt. Anh ta đã nghe thấy hết rồi. Mà còn giả vờ không biết gì, chắc chắn anh ta là con rắn già thành tinh. Thực ra mặc dù liên tục cố quên, nhưng nơi này dù sao vẫn là một chi nhánh của một tổ chức đào tạo nhân lực khá uy tín, người như Kyoho khi ra ngoài cũng sẽ rất có giá trị.
Việc vào đây đã khiến Jeong Taeui thay đổi cách nhìn về giới tinh anh, những người gọi là “Elitist”. Trước đó cậu còn nuôi một chút kỳ vọng và ngưỡng mộ, nghĩ rằng những người như vậy hẳn là có gì đó đặc biệt. Nhưng giờ khi nhìn thấy những khía cạnh con người của họ dần lộ diện, mọi kỳ vọng đó gần như tan biến hết.
Jeong Taeui thở dài rồi quay đi. Khi quay lại, cậu bắt gặp ánh mắt của Ilay vẫn ngồi cạnh cửa phòng tắm, nhìn chằm chằm vào mình.
“Xinlu, cậu với chàng trai trẻ đáng yêu đó chắc đang ổn chứ.”
Jeong Taeui cau mày im lặng không đáp lại. Một sự cảnh giác bản năng lại dâng lên trong lòng. Dù cả hai đều đang ở đây, không cần phải cảnh giác quá mức, nhưng mỗi khi Ilay nhắc đến Xinlu, cậu lại cảm thấy một sự khó chịu thoáng qua.
“Vì tôi đã quyết định không can thiệp vào chuyện của anh, thì anh cũng đừng quan tâm đến tôi. Như vậy mới công bằng.”
“Không công bằng lắm đâu. Nếu tôi rời khỏi đây, chắc chắn buổi huấn luyện chung sẽ kết thúc rồi, tôi sẽ ngay lập tức quay lại chi nhánh châu Âu.”
À, đúng vậy.
Jeong Taeui hơi nở một nụ cười. Dù đã biết từ trước nhưng giờ cậu mới nhớ ra. Lời anh ta nói đúng, không thể nào Jeong Taeui lại ra khỏi đây sớm hơn được. Nếu có chuyện như thế xảy ra, dù Jeong Taeui không còn tác dụng gì, cậu vẫn sẽ kiên quyết để gặp gỡ các quan chức cấp cao, huấn luyện viên để phản đối đến cùng.