- End Vol 1Cổ của người đó gần như bị cắt đứt hoàn toàn, và máu phun ra như một suối, nhuộm đỏ không gian xung quanh. Ilay bị máu vấy đầy mặt, chỉ lặng lẽ vứt con dao xuống đất như vứt bỏ một món đồ vô giá trị. Hắn dùng tay lau vết máu trên mặt, để lại khuôn mặt nhuốm đầy máu, chỉ có vùng mắt là còn nguyên màu trắng.
Jeong Taeui đứng đơ người, mắt nhìn chằm chằm vào cảnh tượng đó, không thể rời mắt. Mọi chuyện xảy ra chỉ cách cậu vài mét. Những giọt máu văng ra từ vết thương trên cơ thể người đàn ông, vương lên má và cổ của Jeong Taeui, làm ướt đẫm lớp áo.
Không ai lên tiếng. Tất cả mọi người chỉ đứng nhìn, chứng kiến cảnh người đàn ông đang từ từ ngã xuống, máu phun ra như suối, trong khi Ilay đứng đó, nhìn xuống hắn ta với vẻ mặt không cảm xúc.
Ilay cuối cùng cũng ngẩng lên, ánh mắt chạm phải Jeong Taeui. Cậu nhìn lại thi thể của người đàn ông đã chết, rồi thầm lẩm bẩm.
“Lại một lần nữa ‘hành động tự vệ chính đáng’ nhỉ.”
Lời nói ấy không phải là không có sự chế giễu, và Jeong Taeui biết Ilay nghe thấy, nhưng người đàn ông ấy chỉ mỉm cười nhẹ, miệng cong lên như thể không có gì xảy ra.
Jeong Taeui dùng ngón tay cái lau những giọt máu trên má rồi bước đi.
Khi cậu đi qua Ilay và vào tòa nhà, không lâu sau đó, huấn luyện viên chạy đến. Cậu có thể nghe thấy tiếng huấn luyện viên đang nghiêm khắc nhắc nhở Ilay, với khuôn mặt bối rối và khó xử.
“Về lý mà nói, không thể trách cậu, nhưng nếu còn xảy ra chuyện như vậy nữa, chúng tôi sẽ phải có hành động. Lần sau chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý.”
Dù đây là lời cảnh cáo, Jeong Taeui biết rõ rằng Ilay thậm chí không thèm để ý đến chúng. Cậu thở dài và nhẹ nhàng xoa cánh tay đang nổi da gà. Mặc dù trong tòa nhà này có hệ thống điều hòa hoàn hảo, nhưng hình ảnh buổi sáng vẫn khiến cậu cảm thấy bứt rứt, lưng cậu lạnh toát.
Đó chính là Ilay, cũng là Riegrow. Trong hoàn cảnh đó, không một chút dao động, không chút thay đổi nào trong thái độ của người đàn ông đó. Điều đó mới là thứ Jeong Taeui cảm thấy khó chịu nhất.
“Thực ra, hắn ta vào đây là vì có thể giết người mà không bị trừng phạt, phải không?”
Jeong Taeui lẩm bẩm một mình, tuy không muốn nghĩ vậy, nhưng nếu là một người có sở thích kỳ quái như thích giết người thì quả thật…
“Ai vậy, anh Taeui?”
Jeong Taeui đứng dựa vào tường, mắt vô hồn nhìn xuống đất. Đột nhiên một giọng nói vang lên, khiến cậu giật mình ngẩng lên. Chỉ cách cậu vài bước, Xinlu đang đứng đó, nhìn cậu với ánh mắt chăm chú. Khi ánh mắt hai người chạm nhau, Xinlu nở nụ cười tươi, ngọt ngào như kẹo bông gòn.
“À, Xinlu. En đã đứng từ khi nào vậy?”
“Từ lúc anh nói ‘Thật là một tay đẹp, đến mức không xứng với hắn ta…’ ấy. Tay của ai mà lại đẹp như thế?”
Xinlu nghiêng đầu hỏi. Với câu hỏi nhẹ nhàng ấy, Jeong Taeui vội vàng lắc tay.
“Không, không có gì đâu. Là người không đáng để quan tâm. Cứ tò mò cũng chẳng có lợi gì đâu.”
“Ừm…”
Xinlu nhìn Jeong Taeui một cách lặng lẽ, nhưng rồi cậu ấy lại mỉm cười, gật đầu một cách đầy thiện chí.
“Vậy dù sao thì anh cũng đừng lo lắng quá. Chắc anh cũng biết, dạo gần đây trông anh có vẻ mệt mỏi hơn nhiều. … Anh vừa đi gặp huấn luyện viên đúng không? Nếu bị phát hiện thì sẽ không hay đâu.”
Xinlu lo lắng nói. Lúc này họ đang đứng ở một tầng mà Jeong Taeui không nên có mặt. Tuy nhiên Jeong Taeui đã chuẩn bị sẵn sàng với những bản chép tay quy định kỷ luật, chẳng còn gì phải sợ. Dù có bị ghi lại thì cũng vậy thôi, dù một lần hay mười lần cũng chẳng có gì khác biệt.
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn Xinlu, cậu ấy chỉ cần đứng yên thôi cũng đã khiến khóe môi Taeui không khỏi mỉm cười.
Xinlu vẫn là chàng trai đẹp đẽ và đáng yêu như bao lần trước. Chỉ cần nhìn vào khuôn mặt trong sáng và thuần khiết của cậu ấy, lòng Jeong Taeui như được dịu lại. Nụ cười ngọt ngào làm cho tâm trí cậu cũng trở nên dịu dàng.
“Xinlu.”
“Vâng?”
“……. Anh chỉ muốn gọi vậy thôi.”
Jeong Taeui gọi tên cậu rồi mỉm cười một cách ngốc nghếch. Xinlu nghiêng đầu với vẻ mặt kỳ lạ, nhưng rồi nhanh chóng nở nụ cười yêu thương của mình. Khi nhìn thấy nụ cười đó, Jeong Taeui cảm thấy một cảm giác nhói lên trong lòng. Niềm vui mà cậu chưa bao giờ cảm nhận trước đây, có lẽ đây chính là niềm vui mà người ta hay nói về tình yêu.
Dù không chắc chắn mình có đang yêu hay không, nhưng Jeong Taeui nghĩ rằng mình thích Xinlu và cậu ấy cũng hiểu được điều đó, còn thể hiện sự thiện cảm đáp lại, có lẽ cũng không quá nếu gọi đây là một mối quan hệ yêu đương. Nghĩ lại thì cả hai đã hôn nhau rồi, dù chỉ là lên má, Jeong Taeui mỉm cười hạnh phúc khi nghĩ đến.
“Em, đang đi đâu vậy?”
“À, em đang trên đường về phòng. Công việc xong rồi. Hôm nay công việc nhiều nên em về trễ.”
“Vậy à… Ừm, vậy em nghỉ ngơi đi. Nghỉ ngơi rồi gặp lại nhé.”
Jeong Taeui vỗ nhẹ lên vai Xinlu, cố giấu đi sự luyến tiếc. Xinlu cũng im lặng một lúc, rồi nói.
“Vâng, anh cũng giữ gìn sức khỏe nhé. Đừng quên chúng ta sẽ đi chơi cùng nhau sau khi huấn luyện xong.”
Giọng nói có phần nhõng nhẽo ấy lại khiến Jeong Taeui một lần nữa cảm thấy trái tim mình thắt lại. Quả thật đây chính là niềm vui của tình yêu.
“Ừm, vậy gặp lại sau nhé…”
Cố gắng kìm nén, nhưng nụ cười vẫn nở ra trên môi. Jeong Taeui bất giác dùng tay che miệng, lẩm bẩm một mình. Nhưng ngay sau đó, cậu im bặt, khuôn mặt bỗng trở nên nghiêm túc.
Ngay trước mặt Jeong Taeui, qua lối cầu thang, một người đàn ông xuất hiện.
Ilay Rieglow.
Jeong Taeui nhận ra biểu cảm của mình đã cứng đờ, Xinlu cũng quay lại, nhìn cậu một cách ngạc nhiên. Cùng lúc đó, Ilay nhìn vào Jeong Taeui, rồi quay lại nhìn Xinlu.
“……”
“……”
Một sự im lặng kỳ lạ trôi qua. Ilay nhìn Xinlu, Xinlu cũng nhìn lại Ilay, còn Jeong Taeui lo lắng nhìn qua lại giữa hai người.
Mỗi lần nghĩ đến Xinlu khi đối diện với người đàn ông này, Jeong Taeui lại cảm thấy một nỗi lo lắng mơ hồ, một sự sợ hãi bản năng rằng sẽ mất đi điều quý giá của mình. Và giờ đây cảm giác ấy lại ùa về.
“……Anh Taeui, vậy em đi trước nhé. Anh cũng về cẩn thận nhé.”
Xinlu nhẹ nhàng lên tiếng, cắt đứt sự im lặng ngắn ngủi và nặng nề. Vì đang quay lưng về phía Jeong Taeui, nên cậu không thể nhìn thấy biểu cảm của Xinlu, nhưng trong giọng nói của cậu ấy có một sự cảnh giác mơ hồ. Jeong Taeui cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe thấy giọng nói đó. Ít nhất là trong khoảnh khắc này, những gì Xinlu cảm nhận về người đàn ông đó không phải là sự thích thú hay tò mò. Cậu đang cảnh giác với người đó với một tâm trạng phòng thủ.
Dù Xinlu có cảnh giác hay không, người đàn ông giống quái vật kia chắc chắn sẽ không có chút ngần ngại nào khi dùng sức mạnh để chiếm lấy những gì hắn muốn, nhưng Jeong Taeui vẫn cảm thấy một chút an tâm trong lòng khi thấy Xinlu có sự phòng bị. Bởi vì cậu vẫn luôn lo lắng rằng, trong cái sức hút đầy đe dọa của người đàn ông kia, liệu Xinlu có bị lôi vào một chút nào không, điều đó luôn ẩn sâu trong đáy lòng cậu.
“Ừ. Vậy thì gặp lại sau nhé.”
“Vâng. Em sẽ liên lạc với anh.”
Xinlu quay lại nhìn Jeong Taeui và mỉm cười. Dù nụ cười hơi cứng ngắc nhưng vẫn là một nụ cười ngọt ngào. Mặc dù Jeong Taeui không hoàn toàn thoải mái khi nghĩ rằng Ilay cũng đang nhìn thấy nụ cười đó từ phía xa, nhưng hắn vẫn đứng đó, dựa vào tường nhìn họ như thể đang quan sát. Ánh mắt hắn chứa đầy sự thú vị.
Xinlu chào tạm biệt Jeong Taeui rồi quay người đi về phía phòng của mình. Trong lúc đi, Ilay đứng dựa vào cửa. Khi Xinlu đến gần, bước đi của cậu càng trở nên cứng nhắc, như một con thú non sợ hãi đứng trước một con thú hoang.
Mỗi bước, khoảng cách giữa Xinlu và Ilay dần dần thu hẹp lại. Ilay đứng khoanh tay, tựa vào cửa, nhìn cậu mà không nói gì, chỉ nở một nụ cười. Đột nhiên, tim Jeong Taeui thắt lại.
“Xin—.”
Khi Jeong Taeui vừa mở miệng.
Xinlu cách Ilay chỉ hai ba bước, nghe thấy tiếng gọi liền quay lại nhìn Jeong Taeui. Cùng lúc đó Ilay đứng thẳng người, vươn tay ra và ôm lấy eo Xinlu kéo lại.
Không kịp phản ứng, Ilay ôm chặt eo Xinlu, đẩy cậu ta vào tường rồi áp sát cơ thể mình vào. Ngón tay dài của Ilay nắm lấy cằm Xinlu rồi nâng lên. Sau đó hắn cúi xuống và hôn mạnh lên môi Xinlu. Lưỡi của Ilay xâm nhập vào miệng Xinlu, khiến đôi mắt của Xinlu mở to.
“Ilay! Dừng lại!”
Jeong Taeui hét lên trong cơn giận dữ. Cậu lao nhanh về phía họ.
Trong khi đó, Ilay dường như còn không thèm nghe thấy những lời của Jeong Taeui, bàn tay hắn đưa xuống nhắm thằng vào hạ bộ của Xinlu không do dự. Một tiếng rên ngắn thoát ra từ miệng Xinlu. Bàn tay to lớn của Ilay nắm lấy nơi đó của Xinlu, xoa bóp nó một cách chậm rãi và mạnh mẽ. Một bàn tay luồn vào giữa hai chân cậu và chạy một đường nhớp nháp từ mông đến phía sau. Bàn tay vuốt ve qua lớp quần áo, mang một thứ ánh sáng tối tăm và tục tĩu hơn.
“Ilay!!”
Jeong Taeui nắm lấy vai hắn và kéo mạnh. Cậu đã làm một điều mà mình muốn làm từ lâu đó là tóm lấy cổ áo của Ilay và đẩy mạnh hắn ta vào tường.
“Đừng làm thế! Đừng động vào!!”
Jeong Taeui mở to mắt và gào lên. Cảm giác như đầu óc cậu bị thiêu cháy hoàn toàn. Khi Ilay túm lấy Xinlu và cắn môi cậu ấy, khi bàn hắn luồn xuống giữa hai chân Xinlu, cổ cậu như bị bóp nghẹt.
“Ilay nhìn xuống Jeong Taeui như thể thấy điều gì đó buồn cười, nhưng ngay lập tức chuyển ánh mắt về phía Xinlu. Thái độ như thể không quan tâm đến người như cậu, khiến Jeong Taeui tức giận và siết chặt tay đang nắm cổ áo hắn ta.
‘Ilay…!!’
‘Anh…! Em ổn mà. Đừng làm vậy.’
Tuy nhiên, người ngăn Jung Taeui lại chính là Xinlu, đang hoảng hốt túm chặt cổ áo của mình.
Jung Taeui vẫn nắm cổ áo Ilay trong khi nhìn về phía Xinlu. Xinlu với vẻ mặt còn đầy bối rối, đang luân phiên nhìn giữa Ilay và Jung Taeui bằng ánh mắt bất an. Giọng Xinlu liên tục thì thầm “Anh ơi, đừng làm thế, đừng đánh nhau”, nghe rất sợ hãi.
Nghe thấy giọng nói đó, tim Jung Taeui lại nhói đau một lần nữa. Cậu nhìn chằm chằm Ilay một lúc rồi từ từ buông tay ra. Ilay khẽ cười và vuốt lại cổ áo của mình.
“Khá tuyệt đấy. Ngon hơn tôi tưởng nhiều… phải không?”
“…!!”
Tiếng cười pha chút mỉa mai của Ilay vang lên khe khẽ, khiến Jeong Taeui lại một lần nữa cảm thấy tức giận. Tuy nhiên khi cậu chặt tay lại, Xinlu đã nhanh chóng giữ lấy tay cậu. Jeong Taeui nhìn Xinlu với vẻ mặt giận dữ, khuôn mặt trắng bệch vì cơn thịnh nộ, nhưng Xinlu lại nhìn cậu với vẻ mặt đầy lo lắng, như thể mọi thứ có thể bùng nổ ngay lập tức, và lắc đầu.
Jeong Taeui hít thở sâu, cố gắng lấy lại bình tĩnh, rồi lùi lại một bước khỏi Ilay. Cậu thấp giọng nói với Xinlu:
“Em vào đi. …Không sao đâu, vào đi.”
Xinlu vẫn nhìn Jeong Taeui với vẻ lo lắng. Sau đó, cậu nhìn Ilay—với ánh mắt không hề dễ chịu, một ánh mắt mà Jeong Taeui có thể tìm thấy sự an ủi—rồi quay lại nhìn Jeong Taeui. Jeong Taeui không muốn Xinlu ở lại lâu hơn, nơi ánh mắt của Ilay có thể tiếp cận cậu, nên thúc giục Xinlu vào đi. Xinlu như hiểu được ý cậu, gật đầu, rồi chậm rãi bước đi.
Xinlu cố quay lại nhìn nhiều lần khi bước vào phòng và đóng cửa, nhưng Jeong Taeui không hề cử động. Cũng giống như Ilay đứng ngay bên cạnh, hắn vẫn bất động.
Jeong Taeui vẫn nhìn về phía nơi Xinlu đã khuất tầm mắt, như thể đang đuổi theo cái bóng mờ mịt của cậu, rồi chậm rãi quay ánh nhìn sang Ilay. Ilay đang khoanh tay, nhìn vào bức tường đối diện, như đang chìm trong suy nghĩ. Khi cảm nhận được ánh nhìn của Jeong Taeui, hắn chỉ hạ thấp đôi mắt và nhìn lại cậu.
Đôi tay vẫn nắm chặt của Jeong Taeui từ nãy tới giờ cuối cùng từ từ buông lỏng, một tiếng thở dài theo sau. Cơn giận dữ vốn bùng lên mạnh mẽ giờ đã dần dần tan đi. Cậu vốn hiếm khi nổi giận mạnh, và bản tính cũng không phải là người có thể duy trì những cảm xúc như thế lâu dài.
Jeong Taeui tự cảm thấy mình có chút đáng thương, lùi lại một bước, hỏi với vẻ khó chịu và u sầu:
“Anh định làm gì?…Anh muốn có cậu ấy sao?”
Lúc này, một ánh sáng thú vị loé lên trong đôi mắt của Ilay. Ánh sáng ấy giống như một thứ khao khát.
“Chưa phải là của cậu đâu mà?”
“Vậy sao. Em ấy cũng thích tôi mà.”
Jeong Taeui vừa nói xong, Ilay bật cười nhẹ, một nụ cười có vẻ như đã mất đi phần nào sự sắc bén.
“Này, Taeui. Cậu lại nghĩ sai rồi. Tôi không nói về những cảm xúc kiểu thích hay yêu đương gì đâu. Cái đó thì cậu cứ tự do mà có, tôi không muốn. Điều tôi mong muốn là một khoái cảm ngắn ngủi nhưng mãnh liệt.”
“—Vậy sao?”
Trong lồng ngực của Jeong Taeui, cảm giác lo lắng và bất an dâng lên, hòa cùng một sự khó chịu không thể kìm nén.
Cậu nhìn thẳng vào Ilay. Đôi mắt đen sâu thẳm và lạnh lùng của Ilay đối diện với cậu, không thể đoán biết được hắn ta đang nghĩ gì.
Ilay là kiểu người nếu có điều gì muốn thì sẽ làm mọi cách để có được. Việc từ bỏ hay buông tay với thứ mình muốn là điều hoàn toàn không hợp với bản tính của hắn ta. Chính vì thế, Jeong Taeui không thể lùi bước. Nếu Ilay muốn làm tổn thương Xinlu, hay những thứ mà cậu trân trọng, cậu sẽ không thể đứng nhìn. Dù có thiếu thốn sức mạnh, cậu cũng sẽ làm mọi cách.
Bất chợt, Ilay cười như thể một tiếng thở dài. Cái lắc đầu của hắn ta giống như đã hoàn toàn đầu hàng.
“Được rồi, tôi đồng ý. Dù sao thì hiện tại tôi không có ý muốn chiến đấu với cậu đâu. Dù có xảy ra cãi vã đi chăng nữa, bây giờ không phải là thời điểm thích hợp. Vậy thì tôi sẽ nhượng bộ một chút. Cậu cũng nên lùi một bước đi.”
Jeong Taeui cau mày trước lời nói nhẹ nhàng và đầy ẩn ý của Ilay. Người đàn ông này, kẻ đã không hề giấu giếm ham muốn đối với Xinlu, không biết sẽ nói gì tiếp theo.
Cậu nhìn Ilay, rồi khẽ lắc đầu.
Chết tiệt. Giờ cậu mới hiểu rõ lời của chú mình. Dù tốt hay xấu, tốt nhất là đừng để bị chú ý, đừng dính dáng vào chuyện gì hết.
Jeong Taeui nói với vẻ cay đắng:
“Trước hết, tôi sẽ nghe xem cái gọi là nhượng bộ là gì. Chẳng biết có gì hay ho để tôi lựa chọn không.”
Ilay cười trước lời bất mãn lộ rõ của Jeong Taeui, rồi nói với vẻ như đang làm một nhượng bộ lớn lao.
“Cái người kia là người cậu đang để ý đúng không? Tôi thấy cũng khá hấp dẫn, chẳng kém gì việc khiến tôi phải động lòng. Quyết định của tôi là muốn có gì thì sẽ có cái đó, nhưng như tôi đã nói, bây giờ tôi không muốn cãi nhau với cậu. Vậy thì… cậu đừng can thiệp vào tôi với người kia nữa. Thay vào đó, tôi sẽ không dùng sức mạnh để ép buộc cậu ta đâu.”
“Cái gì?”
“Không hiểu à? Nếu chưa phải là của cậu, thì tôi có tiếp cận, quyến rũ hay kéo cậu ta lên giường cũng không phải việc của cậu. Nhưng tôi cam đoan sẽ không sử dụng đe dọa hay bất cứ biện pháp cưỡng ép nào đâu.”
Jeong Taeui đứng im bất động, nhìn Ilay một cách ngây dại. Cảm giác như bị một cú đánh nhẹ vào sau gáy.
“Không… cái đó…”
“Vì không phải là cậu và tôi cũng chưa có một mối quan hệ chính thức, nên cậu cũng chẳng có quyền gì để nói với tôi.”
Jeong Taeui im lặng.
Lời nói của Ilay đúng. Thực sự thì Jeong Taeui không thể định nghĩa mối quan hệ giữa cậu và Xinlu. Nếu phải nói, thì cậu đang cố gắng để thu hút sự chú ý của cậu ấy, và Xinlu thì sẵn lòng đáp lại. Cậu không có quyền yêu cầu Xinlu tránh xa Ilay.
Tuy nhiên dù biết vậy, Jeong Taeui vẫn không thể dễ dàng đáp lại với một câu “Vậy thì cứ làm đi.”. Cậu đứng im, không nói gì, và Ilay như thể đã nói hết những gì cần nói, quay người đi.
“Ilay!”
Khi Ilay định quay bước, Jeong Taeui gọi hắn trong vô thức. Ilay nhướng mày, chỉ quay đầu lại nhìn cậu. Jeong Taeui với tâm trạng nặng nề, nhìn Ilay một lúc lâu rồi buồn bã nói:
“Nếu anh dùng cách cưỡng ép… tôi sẽ không đứng im đâu.”
Ilay cười vui vẻ, rồi chỉ đáp lại một câu ngắn gọn “Tất nhiên.” và tiếp tục bước đi.
Jeong Taeui vẫn đứng yên tại chỗ cho đến khi Ilay khuất bóng. Khi Ilay đã không còn trong tầm mắt, cậu tựa vào tường rồi từ từ ngồi xuống. Cảm giác như toàn bộ sự mệt mỏi của mấy chục năm cuộc đời dồn vào một lúc.
Mọi thứ đã rối tung lên. Cậu vốn không thể từ chối lời đề nghị của Ilay—dù có phản đối tới cùng, cũng chẳng thể chắc chắn rằng Ilay sẽ không phản ứng lại bằng cách cưỡng ép cậu—mà lý do từ chối cũng không có. Nhưng tình huống như thế này, cậu lại không mong muốn chút nào.
“Không thể đứng im… nếu người nói câu đó mà có chút sức lực thì có lẽ sẽ có hiệu quả.”
Jeong Taeui thì thầm với sự tự châm biếm, rồi lặng lẽ rên rỉ.
Kể từ khi bước vào đây, cuộc sống của cậu cứ như thể đang trôi đi theo một hướng tồi tệ, và tất cả những điều ngớ ngẩn, dại dột đều như đang do chính cậu gây ra.