Tầng hầm thứ 5 hiện ra trước mắt là một hành lang dài được trải thảm trắng tinh, hoàn toàn khác biệt so với cảnh đổ nát của tòa nhà bên trên. Chân bước trên thảm không phát ra tiếng động, và không khí cũng rất sạch sẽ, hoàn toàn trái ngược với không gian cũ kỹ, ẩm mốc bên ngoài.
“Sao nào, bất ngờ à?”
Tou mỉm cười như thể đã quen với phản ứng này.
“Cậu chắc hẳn đã tưởng tượng một tầng hầm ẩm ướt đầy chuột và gián, màng nhện giăng khắp nơi, đúng không?”
Jeong Taeui không định hình dung điều đó quá tệ hại, nhưng cũng không hoàn toàn sai.
“Tầng này là BOQ à?”
Trong lúc bước nhanh theo Tou dọc hành lang dài, Jeong Taeui hỏi. Tou quay lại nhìn cậu với vẻ hiểu ra rồi bật cười.
“Cậu từng là sĩ quan quân đội, phải không? Ở đây không gọi là BOQ mà là ‘phòng chung.’ Ba người một phòng. Nhưng phòng chung nằm ở tầng dưới nữa. Tầng này có phòng tập tự do, thư viện và phòng giải trí đa phương tiện. Nói cách khác, mọi hoạt động giải trí đều tập trung ở tầng này.”
“Tôi muốn bỏ đồ xuống trước.”
Dù chỉ mang một chiếc túi Boston nhỏ, nhưng khi nghe Jeong Taeui nói vậy, Tou bật cười và gần như giật lấy túi từ tay cậu.
“Thế à? Vậy để tôi cầm cho. Trước tiên hãy làm quen với mọi người đã. Cậu biết đấy, chúng ta sẽ cùng nhau chia sẻ sinh tử mà, ít nhất cũng nên nói chuyện một chút chứ.”
“…”
“Sau 5 giờ chiều là giờ tự do, nên bây giờ chắc mọi người đang làm việc của mình. Nhưng có lẽ phần lớn sẽ có mặt ở phòng tập tự do.”
Dù muốn đi thẳng về phòng để bỏ đồ và tham quan phòng ở, Jeong Taeui vẫn im lặng đi theo Tou đang mang túi của mình. Có lẽ đây là điều hiển nhiên tại nơi này.
Nhưng có một điểm khiến Jeong Taeui thấy thoải mái: ngoài chín cấp trên, tất cả mọi người còn lại đều là đồng đội ngang hàng.
Dù không thể chắc chắn rằng sẽ không có người thể hiện thái độ với lính mới, nhưng nếu trên nguyên tắc đều là đồng đội, cậu sẽ dễ bề hành động hơn. Và nếu như Tou nói đùa, thì có vẻ một hai người không thích hợp có thể bị “loại bỏ.”
… Mà dù sao, khả năng cao là cậu sẽ là người bị “loại bỏ” hơn là làm chuyện đó với người khác. Đành phải cẩn thận mà thôi.
Trong thời gian ở học viện, điểm số của Jeong Taeui về huấn luyện quân sự và kỹ năng thực hành không quá tốt cũng không quá tệ, chỉ nằm ở mức trung bình.
Nếu không đủ tự tin để tiêu diệt tất cả kẻ thù, thì tốt nhất là cứ lặng lẽ sống sót qua nửa năm này mà không gây chú ý.
Sau khi quẹo vài khúc quanh, Jeong Taeui đã biết vị trí của phòng đa phương tiện và thư viện. Cậu cũng thấy một máy bán hàng tự động đặt ở góc. Có vài người đi qua nhưng không ai chú ý nhiều đến cậu. Chỉ có vài cái nhìn thoáng qua để nhận biết rằng có một khuôn mặt mới, nhưng đó chỉ là phản ứng cảnh giác cơ bản.
“Nghe nói là chi nhánh châu Á, tôi cứ tưởng toàn người châu Á chứ,” Jeong Taeui lẩm bẩm khi một người phương Tây đi ngang qua.
“Ở đâu cũng thế thôi. Các chi nhánh đều có người của nhiều sắc tộc khác nhau. Chi nhánh châu Á chỉ có nghĩa là nằm ở châu Á, chứ không phải chỉ nhận người châu Á. Tuy nhiên, so với các chi nhánh khác và trụ sở chính, chi nhánh này có tỷ lệ người châu Á cao hơn. Gần một nửa là người châu Á.”
Trong lúc Tou nói, họ đến trước cửa phòng tập tự do.
Tou mở một cánh cửa sắt to gấp đôi cửa thông thường, và một không gian rộng lớn như một phòng thể dục hiện ra. Nó giống như một phòng tập thể dục thông thường, chỉ khác là có một số thiết bị tập luyện trông khá nguy hiểm.
Bên trong phòng có khoảng 40 đến 50 người, mỗi người đang tập trung vào bài tập của mình. Có vài nhóm ngồi trò chuyện, một số khác nằm nghỉ như đang ngủ, nhưng đa phần đều sử dụng các thiết bị để rèn luyện thể lực.
“Dù là giờ tự do mà đông người thế này, ai cũng chăm chỉ quá nhỉ.”
“Nếu cậu không muốn chết, tốt nhất là tăng cường thể lực trước khi tháng sau đến. Dù chỉ còn nửa tháng nữa, nếu bị bọn châu Âu đánh ngã thì tôi sẽ giết cậu trước.”
Tou đùa giỡn giơ nắm đấm lên rồi đưa mắt quan sát xung quanh, sau đó dẫn Jeong Taeui đến nhóm có khoảng bảy người đang tập trung tại một góc. Dù mỗi người đều bận rộn với việc riêng, họ vẫn đứng đủ gần để dễ nhận thấy đây là cùng một nhóm.
Jeong Taeui nhanh chóng gật gù trong lòng. Có vẻ họ là một nhóm đồng đội. Và đoán chừng, Tou cũng là thành viên của nhóm đó.
Khi Tou và Jeong Taeui đến gần, những người kia cũng nhận ra và bắt đầu ngừng hoạt động để nhìn về phía họ, chủ yếu là nhìn lính mởi Jeong Taeui.
“Tou, cậu đi ra ngoài hút thuốc, lại quên mất hộp thuốc à?”
“Đúng rồi đó. Lần nào hút thuốc cũng hút ít nhất ba điếu liền. Sao lần này quay lại nhanh vậy?”
Những người đàn ông cười đùa, ánh mắt họ dừng lại trên người Jeong Taeui. Không chỉ nhóm của họ, một vài người ở gần đó cũng nhìn cậu với vẻ tò mò.
“Cậu ta là người mới. Sếp bảo dẫn cậu ấy đến đây làm quen với mọi người, nên tôi đưa cậu ấy đến. Thành viên mới của đội chúng ta đấy.”
Trong khi Tou trò chuyện với nhóm của mình, Jeong Taeui nhìn quanh một cách thản nhiên.
Nhóm người ở đây chủ yếu trong độ tuổi từ giữa 20 đến đầu 30. Cậu nhóc trông trẻ nhất có lẽ mới vừa qua tuổi thiếu niên, còn người đang tập cơ bụng trông già hơn thì khoảng chừng 40. Số đông có lẽ trong độ tuổi cuối 20.
Xét về thể lực, những người ngoài 30 sẽ không mạnh bằng những người 20, nhưng kỹ thuật chiến đấu không hoàn toàn dựa vào sức mạnh, nên tuổi tác không quan trọng lắm.
Giống như Tou nói, một nửa trong số họ là người châu Á, phần còn lại là người da trắng và người da đen. Có một số người nhìn sơ cũng nhận ra là lai, với dòng máu của nhiều nước khác nhau.
Có vẻ mọi người đều chăm chỉ tập luyện để tăng cường thể lực, ai nấy đều có vóc dáng rắn chắc… Điều may mắn là Jeong Taeui không thấy ai phù hợp với gu của mình. Nếu không, điều đó có thể trở thành một phiền phức không cần thiết. Cậu chỉ muốn sống qua nửa năm mà không gây ra chuyện gì.
“Hừm, Taeui? “Hai mươi… lăm tuổi à?”
Một trong những người đàn ông đang ngồi trên đống nệm dựa vào tường nhảy xuống và tiến về phía Jeong Taeui. Phía sau, những người đàn ông khác cười đùa, còn Tou sau khi giới thiệu sơ qua về Jeong Taeui, lùi lại vài bước.
Jeong Taeui nhìn người đàn ông đang tiến đến từ phía trước và lắng nghe âm thanh cũng như không khí xung quanh. Không có gì quá tệ. Tiếng cười đó và ánh mắt tò mò không mang theo sự thù địch hay chế nhạo. Đó là âm thanh của những người đang vui vẻ vì một sự kiện nhỏ. Có chút thân thiện ẩn chứa trong đó.
Người đàn ông đang nhìn Jeong Taeui với một nụ cười ranh mãnh có vóc dáng cao ráo đối với người châu Á. Nhìn kỹ hơn, có lẽ anh ta là con lai…. Hình như đây là “thủ lĩnh.”
Jeong Taeui thầm cười gượng. Ở nơi này hay nơi trước kia, xã hội của đàn ông khi tụ tập với nhau đều có những điểm tương đồng. Một trong số đó là, trong nhóm, họ luôn tìm ra người đứng đầu.
Không ai công khai phong làm “đại ca” cả. Tự ái của họ không cho phép điều đó, vì vậy bề ngoài không có thứ hạng nào được thể hiện.
Tuy nhiên, nếu nhìn sâu hơn, trong nhóm luôn có người dẫn đầu và người theo sau. Có những người dù nói gì cũng được đồng ý và mọi người dễ dàng nghe theo, còn có những người chỉ nhận về những lời chế nhạo. Có lẽ đây là bản chất của con người, nhưng Jeong Taeui không có hứng thú để tìm hiểu xem xã hội của phụ nữ có như vậy không.
“Còn anh?”
Jeong Taeui khẽ cười và hất cằm hỏi. Người đàn ông chỉ vào mình rồi nhún vai.
“Tôi? Carlo Sagisawa. Thêm bảy tháng nữa tôi sẽ ba mươi. Cậu còn muốn biết gì nữa không?”
“Ừ. Việc cậu đang khởi động khớp tay và cổ chân kia… là vì tôi sao?”
Người đàn ông tên Carlo bật cười lớn. Trong lúc tiến đến gần Jeong Taeui, anh ta khẽ bẻ khớp ngón tay và thả lỏng các khớp cổ tay, cổ chân. Khi đứng ngay trước mặt Jeong Taeui, Carlo giơ hai tay lên và cười rạng rỡ.
“Không, không phải vậy. Chỉ là tôi định tập luyện một chút thôi. Sao thế, cậu sợ à? Mà tôi không nghĩ là cậu trông có vẻ sợ.”
“Tôi vốn là người không thể hiện mọi thứ ra bên ngoài mà.”
Jeong Taeui khẽ lầm bầm, Carlo nghe được câu này của cậu lại cười tiếp. Có vẻ như anh ta coi đó là một câu đùa, nhưng điều đó cũng không hẳn là sai. Đôi khi Jeong Taeui bị coi là người “không thể hiện hết ra bên ngoài,” và hiện tại cậu cũng đang cảm thấy không thoải mái. Đôi tay to lớn của Carlo có lẽ sánh ngang được với nắp vung, và từ vai đến cánh tay là những khối cơ bắp rắn chắc. Đôi chân dưới quần boxer cũng không kém phần mạnh mẽ. Cậu không thể nào cảm thấy thoải mái khi bị một người như vậy tiến lại gần.
“Vậy đấy, người bạn “không thể hiện hết ra bên ngoài.” Thế nào, muốn giúp tôi khởi động không?”
Dù cơ bắp và thân hình rắn rỏi không nói lên tất cả, nhưng Jeong Taeui cũng chẳng hứng thú gì với việc đấu tay đôi với người đàn ông này. Có lẽ 100% cậu sẽ thua cuộc. Vốn dĩ cậu không tự tin về sức mạnh thể chất và cũng không có ý định đánh nhau để giành vị trí “thủ lĩnh” như những con thú.
Tuy nhiên Carlo không cho cậu cơ hội để từ chối.
Ngay sau khi vừa dứt lời, Carlo lập tức lao vào Jeong Taeui, một tay nắm lấy cổ tay cậu, tay kia giữ vai, và dùng chân để khóa và đè cậu xuống.
Mọi việc diễn ra trong chớp mắt.
Tầm nhìn của Jeong Taeui xoay vòng, trần nhà dường như sát lại gần rồi vụt xa ra, rồi phần lưng cảm nhận được một cú va đập mạnh. Cậu phản xạ lại và cố gắng thu mình lại để giảm chấn thương, nhưng cú va đập vẫn khiến lồng ngực bị ép chặt trong thoáng chốc.
Ngay trên đầu cậu, Carlo đang nhăn mặt một cách khoa trương.
“Gì đây, nghe nói cậu từng là quân nhân mà lại yếu ớt thế này sao? Với thể lực này thì dùng được gì đây? Thử đứng lên nào.”
Tiếng cười và tiếng huýt sáo trêu chọc vang lên từ phía sau. Jeong Taeui nhìn lên người đàn ông có khuôn mặt không hoàn toàn giống người châu Á nhưng mang cái tên Tây phương này.
Dù bảo cậu đứng lên, Carlo vẫn không nhúc nhích. Gã ta vẫn giữ chặt vai và cánh tay Jeong Taeui, đồng thời đè lên đùi cậu bằng đầu gối và giữ chặt trọng tâm.
Nếu không phải là một cao thủ về kỹ thuật hoặc có sức mạnh của King Kong thì không thể nào thoát ra… ít nhất là bằng cách thông thường.
“Bảo tôi đứng lên à?”
“Ừ, nếu cậu làm được thì cứ thử xem.”
“Tốt thôi. Tôi sẽ không ngại dùng mọi cách.”
Jeong Taeui nói gần như đồng thời với hành động. Cậu giơ chân phải – bộ phận duy nhất có thể di chuyển – và thụi đầu gối vào vùng hạ bộ của Carlo.
“Ugh!”
Tiếng rên đau đớn thoát ra từ miệng Carlo khiến đám người đứng xem cũng thất thần trong giây lát, trước khi bật ra những tiếng hét phẫn nộ.
“Thật hèn nhát!!”
“Đúng là chơi bẩn!”
Trong khi Carlo vẫn đang gục xuống, không thể cử động, Jeong Taeui nhanh chóng đứng lên và nhìn đám người đang gào thét phía sau với nụ cười khinh khỉnh.
“Giờ là lúc phải tự bảo vệ mình. Chơi bẩn hay không có gì quan trọng nữa. Nếu muốn nói về sự bất công, thì sự chênh lệch thể lực giữa tôi và anh ta mới là bất công đấy chứ.”
Vừa nghe câu đó, một người vừa nãy còn ngồi cạnh Carlo trên nệm liền nhảy xuống, xắn tay áo lên định tiến lại gần Jeong Taeui. Anh ta thấp hơn Jeong Taeui nhưng có thân hình rắn chắc như một tảng đá.
“Đúng là hết chỗ để trốn. Cái gã này chắc là thuộc hạ của tên thủ lĩnh đây mà. Có vẻ hôm nay mình phải chịu màn chào sân với vài trận đòn rồi. Mà không biết trên hòn đảo này có trang thiết bị y tế đàng hoàng không nữa.”
Jeong Taeui thầm thở dài và cho tay vào túi áo khoác. Khi cậu cho tay vào túi, người đàn ông đang tiến tới chậm lại, ánh mắt cảnh giác lóe lên.
“Cái gì đấy? Đã dùng chiêu bẩn thỉu rồi, bây giờ còn định rút vũ khí à?!”
Gã hét lên như sấm rền, nhưng Jeong Taeui chẳng bận tâm, vẫn bình thản tiến lại gần. Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, gã có chút khựng lại.
Chỉ có khoảnh khắc đó là cơ hội.
Jeong Taeui túm lấy cổ áo của gã. Gã phản ứng theo bản năng, giật tay để đấm vào tay cậu, nhưng ngay lúc đó, Jeong Taeui vẫn giữ tay trong túi áo và đấm vào cằm của gã. Rồi giống như cách Carlo đã làm với cậu, Jeong Taeui quật ngã bằng một cú đá vào chân và đánh thẳng vào vùng bụng của gã.
Khi Jeong Taeui đặt đầu gối lên ngực tên kia, xung quanh trở nên im lặng. Cậu có thể cảm nhận được ánh mắt thù địch đang dồn về phía mình, khác hẳn với bầu không khí ban nãy.
Lại sắp phải chịu trận nữa rồi. Jeong Taeui thầm thở dài.
Gã đàn ông nhìn cậu với ánh mắt hằn học, không có vẻ gì là chịu thua.
“Nếu không phải mày làm tao mất tập trung bằng chiêu bẩn thỉu thì giờ tình thế đã khác rồi.”
“Biết rồi.”
Lời của kẻ bại trận chẳng qua là cái cớ, nhưng Jeong Taeui chỉ thở dài. Hơn nữa, sự thật là gã này không có ý định thực sự đánh ngã cậu, mà chỉ định hăm dọa một chút. Sự lơ là đó đã giúp Jeong Taeui chiến thắng dễ dàng.
Gã nắm lấy cổ tay của Jeong Taeui và bắt đầu siết chặt, rõ ràng muốn dùng sức mạnh để đẩy cậu ra. Về mặt sức mạnh, Jeong Taeui không thể thắng được gã. Cho dù cậu có cố gắng hết sức, chắc cũng chỉ giữ được trong một phút. Không lâu sau, tình thế sẽ bị đảo ngược hoàn toàn.
Chết tiệt, từ trước đến giờ mình chưa từng bị đánh hội đồng bao giờ, không biết có đau lắm không. Chắc là sẽ rất đau đây. Hy vọng ít nhất họ sẽ đưa mình đến bệnh viện kịp thời.
Cảm nhận ánh mắt đầy hiểm ác xung quanh, Jeong Taeui tặc lưỡi rồi lẩm bẩm với gã đàn ông chỉ cách mình một gang tay.
“Mà này, nếu tao bẩn thỉu và xảo quyệt như mày nói, thì nghĩ xem tao sẽ có cái gì trong túi mà lại để yên cho mày bắt thế này. Mày chắc là sẽ không chết nếu tao cắt cổ mày, đúng không?”
Jeong Taeui giữ tay vẫn trong túi áo và đưa một vật sắc nhọn ngay dưới cổ gã. Ánh mắt hai người gặp nhau, và gã có thể cảm nhận được vật nhọn ấy qua lớp vải mỏng. Đôi mắt của gã bỗng mở to, thấy vậy Jeong Taeui khẽ mỉm cười.
“Nhưng mà có một vấn đề… là bút bi không cắt cổ được.”
Nói rồi, Jeong Taeui rút chiếc bút ra khỏi túi và ném nó sang một bên, rồi từ từ ngồi xuống sàn. Gã đàn ông nhìn trần nhà, cau mày rồi bật dậy, nhìn Jeong Taeui với ánh mắt run rẩy đầy giận dữ.
“Thằng này không chỉ bẩn thỉu mà còn xảo quyệt nữa. Hôm nay phải dạy cho mày một bài học.”
“Đúng đấy, ý hay đấy. Nhưng để tao dạy mày trước đã.”
Giọng nói trầm khàn phát ra từ Carlo, người vừa đứng dậy sau khi rời tay khỏi vùng hạ bộ.
Jeong Taeui nhìn Carlo với vẻ buồn bã. Mình định sẽ lặng lẽ sống sót qua nửa năm mà không gây chú ý, nhưng có vẻ như ngay từ đầu đã không được yên rồi. Xét cho cùng, tất cả là lỗi của người đã đưa mình tới đây.
Mặc dù về lý thì Tou không có lỗi, nhưng Jeong Taeui cũng cần ai đó để đổ lỗi, và cậu nhìn Tou với vẻ trách móc. Tou đang đứng xem trong đám đông, khẽ nhăn mặt khi bắt gặp ánh mắt của Jeong Taeui. Cảm thấy buồn rầu, Jeong Taeui nhìn chằm chằm xuống sàn.
“Nhưng mà này, mày vào đây nhờ quen ai à?”
Khi Jeong Taeui ngẩng đầu lên, Carlo đã xắn tay áo sáp tới gần, rõ ràng định hỏi kỹ trước khi “xử lý.”
Ngay lúc Jeong Taeui định trả lời rằng cậu không có mối quan hệ nào, Tou nhanh chóng đáp:
“Huấn luyện viên Jeong. Huấn luyện viên Jeong Changin là người đưa cậu ấy vào đây.”
“Huấn luyện viên Jeong?”
Carlo liếc nhìn Tou, rồi quay sang hỏi Jeong Taeui một cách tò mò.
“Mày quen Huấn luyện viên Jeong thế nào?”
“… Nếu chúng tôi thân thiết, anh sẽ để cái đầu tổ quạ của tôi yên chứ?”
Carlo dường như suy nghĩ một lúc, rồi nhìn cậu.
“Nghe thử xem đã.”
Carlo nói như vậy nhưng với giọng điệu rõ ràng kia thì như tuyên bố rằng hôm nay dù thế nào cũng phải dạy dỗ cậu một trận, Jeong Taeui biết không còn cách nào chỉ đành thở dài, nói ra sự thật.
“Là chú ruột của tôi.”
“Huấn luyện viên Jeong? …Chú ruột?”
Khi giọng Carlo cao lên, mọi người xung quanh bắt đầu xôn xao. Jeong Taeui không biểu hiện ra ngoài nhưng thực sự hơi bối rối trước phản ứng bất ngờ của những người xung quanh. Không ngờ chú mình lại nổi tiếng đến mức khiến người khác kinh ngạc thế này. Có vẻ như vị trí huấn luyện viên có uy tín hơn mình nghĩ.
“Jae… Jeong Jaeui… Vậy cậu với Jaeui là quan hệ gì? Tôi nghe đồn Jaeui cũng là cháu của huấn luyện viên Jeong?”
Carlo vừa lẩm bẩm tên của Jeong Jaeui với phát âm hơi sai, vừa nghiêm túc hỏi lại. Nghe nhắc đến tên anh trai với giọng phát âm hơi lệch, Jeong Taeui lại bất ngờ. Cậu không ngờ tên của anh trai mình lại được nhắc đến trong tình huống này. Thậm chí, cậu còn không hiểu vì sao tên anh lại xuất hiện ở đây. Có thể là trước đây anh trai đã từng làm việc ở trụ sở chính khi chưa chuyển sang chi nhánh khác.
“Là anh trai tôi.”
“Anh trai? Jeong Jaeui là anh trai cậu? Chính là thiên tài nghiên cứu gia nổi tiếng ấy, người mà trụ sở chính sẵn sàng cung cấp tiền tài và quyền lực chỉ để giữ lại, nhưng sau khi hết hợp đồng lại rời đi mà không chút tiếc nuối? Là thiên tài mà dù làm gì cũng thành công ấy hả?”
Carlo hét lên đầy phấn khích, khiến Jeong Taeui phải hơi nghiêng đầu tránh ra. Thật là tin tức mới mẻ. Nhưng vốn dĩ Jeong Taeui và anh trai không quan tâm đến công việc của nhau, nên có thể thực sự là như vậy. Có lẽ anh trai của cậu nổi tiếng hơn tưởng tượng.
“Ừ, đúng rồi. Là anh tôi… Vậy anh sẽ để yên cho tôi sao
Cậu kỳ vọng may mắn và danh tiếng của anh trai có thể lan sang mình một chút. Carlo cùng với những người đàn ông khác, đang rì rầm bàn tán những câu như “nghe danh đã lâu”, “chính là huyền thoại đó” và sau khi nghe câu trả lời của Jeong Taeui, hắn ta quay lại nhìn cậu, nhún vai với nụ cười mỉa mai.
“Đùa à. Dĩ nhiên chuyện nào ra chuyện đó.”
Carlo bẻ ngón tay rồi giơ tay nhìn Jeong Taeui với vẻ thương hại.
“Cậu chẳng có sức mạnh, cũng không có kỹ năng. Nếu thấy không thể thắng chắc thì chỉ việc giơ tay đầu hàng đi, sao phải dùng thủ đoạn bẩn thỉu để tự chuốc lấy rắc rối?”
“Nhưng tôi đã thắng chắc với thủ đoạn đó rồi mà.”
“……”
Carlo im lặng. Gã đàn ông lúc nãy cũng tiến đến gần với vẻ mặt hung tợn. Những người khác cũng xúm quanh, khuôn mặt nửa cười nửa giận. Chuyện về anh trai cậu đã bay đi đâu mất, và hy vọng rằng danh tiếng của anh trai sẽ mang lại may mắn cho mình cũng tan biến.
Dù vậy, không khí không còn căng thẳng và nguy hiểm như cậu nghĩ. Có lẽ không đến mức phải lo về thiết bị y tế. 
Tuy nhiên, kết cục vẫn không thay đổi: cậu vẫn sẽ bị đánh hội đồng.