Đảo Serengeti
Diện tích khoảng 840 km². Dân số khoảng 150.000 người. Nằm ở vùng bờ biển Ấn Độ Dương, cách bờ biển Tanganyika khoảng 45 km. Đây là một hòn đảo bằng phẳng được hình thành từ đá vôi san hô, thuộc kiểu khí hậu gió mùa nhiệt đới. Mùa mưa kéo dài từ tháng 4 đến tháng 5, mùa khô mát với gió mùa Tây Nam từ tháng 6 đến tháng 10, mùa mưa tiếp theo vào tháng 11 và 12, còn mùa khô nóng với gió mùa Đông Bắc từ tháng 12 đến tháng 3. Lượng mưa trung bình hàng năm khoảng 1.500 mm, ngay cả trong mùa khô nóng, gió cũng khiến khí hậu tương đối dễ chịu.
Cây trồng chính là dừa và đinh hương (nguyên liệu tạo hương liệu), lúa được trồng ở các vùng đất thấp. Ngoài ra còn có các loại cây lương thực và cây ăn quả khác, kết hợp với nghề đánh bắt cá giúp người dân tự cung cấp thực phẩm.
Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào đoạn văn như thể muốn ghi nhớ từng chữ, rồi đóng laptop lại.
Một hòn đảo nằm ngoài khơi bờ biển phía đông châu Phi, nổi trên Ấn Độ Dương, rộng bao nhiêu km², có bao nhiêu dân, khí hậu ra sao, ngành công nghiệp phát triển thế nào—có liên quan gì đến cậu chứ. Nếu có bản đồ thì còn đỡ, nhưng dù có lục tung các trang web bản đồ cũng chẳng tìm thấy thông tin nào hữu ích.
Người ta nói đó là một hòn đảo nhỏ. Dù vậy, với diện tích gần bằng một nửa đảo Jeju, việc tìm ra một người trên đó cũng chẳng dễ dàng gì. Nhưng may mắn thay, theo lời giải thích ngắn gọn nhưng hữu ích của Kyle, cư dân ở đây chủ yếu tập trung ở ba hoặc bốn khu vực chính. Đặc biệt, những khu vực có biệt thự của những người ngoại quốc—chủ yếu là các đại gia Trung Đông—nằm ở vùng bờ biển phía đông nam.
Và đâu đó trên hòn đảo này, có Jeong Jaeui. Không, gần như chắc chắn là ở đó.
Jeong Taeui khập khiễng bước đến giường và thả mình xuống. Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu. Dù bị tấm rèm che khuất không chiếu trực tiếp vào phòng, ánh sáng vẫn len lỏi qua khung cửa sổ rộng, sáng chói đến mức khiến mắt hoa lên.
Cậu tựa một cánh tay lên khung cửa sổ thấp, chỉ cao hơn giường chừng một gang tay, rồi phóng ánh mắt ra ngoài. Ngay trước mặt chỉ cách vài bước chân, là một bể bơi xanh biếc trông mát rượi. Cậu nằm sấp trên giường, rũ rũ chiếc chân đang bị bó bột một cách tiếc nuối, mắt vẫn dán vào bể bơi. Và cả chiếc ghế dài bên hồ—trống trơn.
Trên ghế, như để chứng minh rằng trước đó có ai vừa ở đấy, một quyển sách vẫn đang mở, úp mặt xuống. Giờ cậu mới để ý, trên chiếc bàn gỗ nhỏ cạnh ghế còn có một lon bia uống dở. Chỉ đến bây giờ cậu mới nhìn thấy nó.
“…….”
Jeong Taeui bĩu môi, nhìn chằm chằm vào lon bia. Là Schultheiss. Chết tiệt. Tôi cũng biết uống bia mà. Anh uống một mình à?
Cậu lầm bầm trong đầu khi nhớ đến người đàn ông vừa mới ngồi ở đó.
Sau bữa trưa muộn, khi cậu lăn lóc trong phòng, Ilay Riegrow mang theo một cuốn sách cũ kỹ, có lẽ lấy từ thư viện, rồi ngồi đọc bên bể bơi. Khi trời nóng, hắn ta nhảy xuống hồ bơi một trận, sau đó lại lên bờ tiếp tục đọc sách. Một phong cách tận hưởng kỳ nghỉ thực sự thong dong và nhàn nhã.
Jeong Taeui thấy vậy cũng tốt, vì ít ra Ilay Riegrow không can thiệp vào chuyện của cậu. Dù cậu có ngủ trưa trong phòng, kiếm đồ ăn vặt trong bếp hay lục lọi sách trong thư viện, hắn cũng chẳng quan tâm, chỉ lo bơi lội hoặc đọc sách, tận hưởng thời gian rảnh rỗi của mình.
Mà nghĩ lại, có lẽ điều đó cũng chẳng có gì lạ. Ở UNHRDO cũng vậy, ngoài giờ làm việc chính thức, Ilay Riegrow không bao giờ để ý đến cậu. Không chỉ riêng cậu, mà với bất cứ ai Ilay Riegrow cũng là một người vô tâm. Nhưng chính vì vô tâm như thế mà đôi lúc lại khiến người ta cảm thấy sợ hãi, như thể hắn ta nhìn thấu mọi thứ.
Thế nhưng, dù vậy đi nữa—
Đôi khi, hắn có một trực giác sắc bén đến mức khiến người ở cạnh cũng phải rợn người. Có lẽ điều đó cũng liên quan đến khả năng “nhìn thấu tất cả” của hắn.
Chẳng hạn như thế này.
Vừa nãy, khi đang ngồi bên cửa sổ mân mê chiếc laptop, định đứng dậy đi tìm Rita xin chút đồ ăn vặt, rồi đột nhiên nhìn ra ngoài. Ilay vừa từ dưới hồ bơi lên, đang dùng khăn tắm lau người qua loa rồi ngồi xuống ghế, mở quyển sách ra.
Hắn hầu như chẳng quan tâm đến hành động của mình, thế nhưng trong thoáng chốc, Jeong Taeui lại lơ đãng suy nghĩ. Nếu làm bộ ra ngoài mua kem, rồi nhân cơ hội đó chạy biến đi thì liệu có thành công không? Đúng là một ý nghĩ chứa đến năm phần chân thật. Nếu đối phương là người bình thường, chắc Jeong Taeui đã thử rồi. Ở tình huống một chọi một thế này, dù không thể giữ chân đối phương thì ít nhất việc chạy trốn cũng dễ hơn. Với khả năng của mình, là cũng khá tự tin có thể thoát được an toàn.
Nhưng tên đó không hề “bình thường” chút nào…
Jeong Taeui lắc đầu thở dài khi nhìn Ilay lật trang sách.
Chính lúc đó.
“Thành bại thường phụ thuộc vào khả năng phán đoán. Đây là một tiền đề có thể áp dụng cho hầu hết mọi lĩnh vực…”
Hắn khẽ gõ ngón tay lên trang sách rồi thấp giọng đọc. Cậu nghe thế thì giật bắn mình, dù vẻ ngoài không hề lộ ra nhưng tim Jeong Taeui như thót lại. Cậu giả vờ thản nhiên đưa tay lên xoa ngực, nghiêng đầu hờ hững: “Vậy à?” Ilay rời mắt khỏi sách, liếc nhìn cậu một cái.
“Không hẳn là sai.”
“Nhưng thì sao?” Jeong Taeui nhún vai. Ilay quay lại với quyển sách, lẩm bẩm một câu vu vơ.
“Ví dụ như, trước khi dấn thân vào một cuộc phiêu lưu nguy hiểm, ta nên chọn thời điểm mà thể trạng của mình đang ở mức tốt nhất… Chỉ cần làm được vậy cũng đã được xem là khả năng phán đoán khá ổn rồi. Bỏ qua việc liệu cuộc phiêu lưu đó có thực tế hay không.”
“…….”
Jeong Taeui gõ nhẹ phần bột băng cứng lên sàn. Cảm giác mệt mỏi đeo bám lấy thân thể cậu từ sáng giống như bị nhấn chìm trong một tảng bông ướt, đến giờ thì đông cứng tại chỗ trong giây lát và không cử động được.
Khốn kiếp. Cái tên này rốt cuộc là thể loại gì vậy chứ?
Jeong Taeui rủa thầm trong bụng, hướng về phía nhà ăn. Ban đầu cậu định đi mua kem, nhưng do chẳng có ý đồ gì đặc biệt cả nên rồi ý nghĩ đó cứ thế biến mất.
Sau khi xin Rita một chiếc bánh trứng và quay lại phòng, cậu bất mãn nhìn Ilay đang ung dung đọc sách bên hồ bơi, rồi mở laptop ra. Và cũng đúng lúc đó, Rita xuất hiện, gọi Ilay đi vì có cuộc gọi từ Hong Kong.
Nghe thấy vậy, Ilay thoáng cau mày như thể đang nghỉ phép mà lại bị công ty gọi điện làm phiền, nhưng rồi cũng ngoan ngoãn rời đi.
Thực ra, bị làm phiền lúc đang thư giãn thế này thì cũng bực thật… Jeong Taeui vừa nhìn vào màn hình laptop vừa lẩm bẩm trong đầu. Nhưng chỉ đến khi bóng dáng Ilay khuất hẳn, cậu mới khẽ nhíu mày.
Nghĩ kỹ lại thì hắn đâu phải đang bị làm phiền trong kỳ nghỉ. Rõ ràng là một kẻ đào ngũ không phép. Đã bỏ trốn rồi mà khi bị liên lạc lại còn tỏ vẻ khó chịu, đúng là dày mặt đến cực điểm.
“Liên lạc từ Hong Kong à. Kiểu gì đây? ‘Yêu cầu quay về gấp’ chăng? …Bao giờ hắn mới đi đây…”
Jeong Taeui nằm trên giường, lăn nửa vòng rồi trở mình, nhìn lên bầu trời xanh chói mắt lẩm bẩm.
Nhưng thực ra, điều cậu tò mò không phải là khi nào Ilay sẽ quay về Hong Kong. Mà là Ilay sẽ quyết định số phận của cậu như thế nào. Nếu Ilay không rời khỏi UNHRDO, thì hắn chắc chắn sẽ phải quay lại Hong Kong. Vậy đến thời điểm đó, Ilay sẽ làm gì với cậu?
Thả cậu đi, kéo theo đến tận Hong Kong, xử lý sạch sẽ, bẻ gãy tay chân rồi nhốt vào đâu đó.
Jeong Taeui tự mình liệt kê từng khả năng có thể xảy ra rồi bất giác rùng mình, vội xòe bàn tay ra như thể muốn xua đi ý nghĩ đó. Khả năng cuối cùng là điều cậu ghét nhất. Thà rằng là khả năng thứ ba còn hơn. Còn chuyện đầu tiên thì… dù có chết đi sống lại cũng chẳng có khả năng nào xảy ra. Nếu tổng hợp tình hình và phân tích kỹ, thì khả năng thứ hai có vẻ là thực tế nhất…
“Nhưng thế cũng chẳng dễ chịu gì cho cam.”
Jeong Taeui thở dài lẩm bẩm.
Giá mà hôm qua thôi, cậu có lẽ đã buông xuôi với suy nghĩ “Hong Kong hay nơi nào khác cũng thế thôi, miễn là còn kẹt với tên này thì đi đâu cũng chẳng khác gì.” Nhưng giờ đây, cậu đã có một nơi muốn đến.
Serengeti.
Nơi anh trai cậu đang ở.
Đó là nơi mà dù đã cố gắng tìm kiếm khắp nơi, cậu cũng không thể nào lần ra tung tích của anh. Một nơi mà ngay cả cậu cũng đã rất lâu rồi chưa gặp lại người đó.
Bầu trời quá chói mắt khiến Jeong Taeui khẽ nheo mắt. Cậu giơ mu bàn tay lên trán để che đi ánh sáng, bất giác lẩm bẩm.
“Bị bắt cóc rồi giam giữ à…”
Quả là lạ lẫm.
Jeong Jaeui và chuyện bị bắt cóc giam cầm. Nghe thì có vẻ hợp đấy, nhưng xét kỹ lại thì thực ra chẳng ăn nhập chút nào.
Từ trước đến nay, những kẻ muốn có được Jeong Jaeui, dù là cá nhân hay tổ chức chưa bao giờ ít. Cũng chẳng thiếu những kẻ sẵn sàng dùng đến biện pháp cực đoan như bắt cóc. Nhưng trong suốt quãng thời gian đó, chưa từng có ai thành công. Nếu như lần này Jeong Jaeui thực sự bị bắt cóc và giam giữ thì…
“Trừ phi kẻ đó còn may mắn hơn cả anh ấy…”
“Mà cũng chẳng có ai may mắn đến mức đó đâu. Mà nếu có đi nữa, thì một kẻ may mắn đến mức đó cũng chẳng cần phải bắt cóc Jeong Jaeui làm gì.”
Một giọng trầm thấp đột nhiên vang lên ngay sát bên.
Chết tiệt. Không lẽ ngay cả nói đùa cũng không được sao.
Jeong Taeui nhắm hẳn đôi mắt vốn đang nheo lại. Có lẽ chỉ là do tâm trạng, nhưng cơn đau nhức ở chân cậu đột nhiên càng thêm nhức nhối.
Rõ ràng cậu nhớ là mình đã đóng cửa khi vào phòng. Nếu trí nhớ của cậu không nhầm, thì bản lề cánh cửa đó vốn hơi cũ, mỗi lần đóng mở sẽ phát ra tiếng kêu khe khẽ. Vậy mà chẳng hiểu sao, gã đàn ông kia đã tựa vào ngưỡng cửa từ lúc nào, không hề gây ra chút tiếng động nào.
“Bình yên quá nhỉ. Được tắm nắng thế này, chắc dễ buồn ngủ lắm?”
“…Ừm… Hôm qua tôi gần như chẳng ngủ được chút nào.”
Jeong Taeui cố gắng nói sao cho nghe có vẻ uể oải nhất có thể. Nhưng thực ra cậu vốn đã mệt mỏi sẵn, nên cũng chẳng cần phải cố quá. Đã nhắm mắt rồi, cậu cũng muốn im lặng luôn, nhưng chẳng cần thử cũng biết im lặng chẳng có tác dụng gì với gã đàn ông này.
“Giường không thoải mái à? Anh trai tôi đặc biệt chú ý đến phòng khách đấy. Như cái giường cậu đang nằm kia, phải đặt riêng, mất mấy tháng mới nhận được đấy.”
Ilay vốn đang đứng đó như một con mèo, không gây ra chút tiếng động nào, rốt cuộc cũng bước vào phòng. Cạch, sàn gỗ phát ra âm thanh khe khẽ. Trong khoảnh khắc, Jeong Taeui bốc hỏa, nắm tay cậu siết chặt theo phản xạ.
Giường không thoải mái à? Thế mà cũng gọi là câu hỏi à, cái tên khốn này.
Nhưng Ilay—cái tên chết tiệt mà anh trai hắn phải dùng từ “tính cách đặc biệt” để miêu tả một cách nhẹ nhàng—chắc chắn đã biết thừa nhưng vẫn cố tình nói như vậy. Nhìn cách hắn vươn tay, nhẹ nhàng gõ gõ lên các khớp xương trắng bệch trên nắm tay siết chặt của Jeong Taeui cũng đủ thấy.
“Siết tay thế làm gì… Định tóm cổ con gấu chắc.”
Chất giọng có phần lẫn ý cười khiến Jeong Taeui hé mắt nhìn. Một bàn tay dài và trắng nhẹ nhàng lướt qua mu bàn tay cậu, gõ nhẹ lên từng khớp ngón tay như đang thăm dò. Móng tay trong suốt, phản chiếu ánh sáng lấp lánh. Đúng là so với bàn tay trắng trẻo và đẹp đẽ kia, bàn tay bình thường của Jeong Taeui có vẻ phù hợp hơn để cầm vũ khí hoặc siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng Jeong Taeui chỉ lặng lẽ rút tay về khỏi những ngón tay thon dài kia, lẩm bẩm.
“Thề có trời, nếu có ai giết gấu thì đó chắc chắn là anh, không phải tôi.”
Ilay bật cười rồi ngồi xuống mép giường. Hắn ngồi đè lên cả chăn, khiến phần chăn đắp trên người Jeong Taeui bị kéo lệch đi một đoạn. Nhưng dù có người ngồi xuống, tấm nệm hầu như chẳng hề xê dịch.
Chợt, Jeong Taeui nghĩ đến một loài thuộc họ mèo. Nhưng có con mèo nào đủ sức giết gấu không nhỉ…
Cậu vùi mặt vào chăn, lắc đầu nhẹ. Hôm nay thật sự không ổn. Từ sáng đến giờ, đầu óc cậu cứ mơ màng, không thể tập trung vào bất cứ suy nghĩ nào. Người ta từng nói dù cơ thể cậu có rã rời thì khả năng tập trung vẫn không bị ảnh hưởng, nhưng có vẻ bây giờ, con người tên Jeong Taeui cũng sắp hết thời rồi.