Cấm vào là cấm vào, nhưng không có nghĩa là thay ổ khoá mới.
Jeong Taeui treo chùm chìa khoá vào ngón tay, lắc lư một chút rồi nằm trên giường của chú.
Cậu chợt nhận ra mình đã làm một chuyện ngớ ngẩn. Dù chú đã nói không được đến, nhưng đó không phải là điều bắt buộc. Nếu Jeong Taeui nhất quyết xông vào và kiên quyết ở lại, chú chắc chắn sẽ để cậu làm vậy—tất nhiên, nếu chú thực sự không muốn cậu đến, hẳn chú sẽ sắp xếp một cách gì đó để ngăn cản cậu.
Hiện tại giữa những ấn tượng đáng sợ từ chi nhánh châu Âu đang bao trùm tòa nhà, nơi an toàn nhất trong tòa nhà này lại chính là đây—phòng riêng của huấn luyện viên, nơi bị cấm vào.
Vậy mà cậu lại cứ lẩn quẩn, đi lòng vòng, thay vì sau khi hoàn thành công việc, chỉ cần vào đây và không ra khỏi giường.
“Mình thật là ngu ngốc quá… Nếu chú không cho vào, mình có thể lén lút vào rồi trốn dưới giường mà.”
Jeong Taeui lắc đầu tự giễu. Mặc dù có đôi chút nghĩ đến việc từ bây giờ có nên làm vậy không, nhưng giờ đã quá muộn. Những kẻ đã bị chú ý rồi thì chỉ có thể tiếp tục chịu đựng, và tình cảnh xui xẻo của cậu cũng đã đến mức tối đa rồi. Không thể bị lôi kéo thêm nữa, cũng không còn chỗ nào để rơi xuống nữa.
Cậu lắc đầu liếm môi, ném chìa khóa lên rồi bắt lấy. Lúc này, cửa mở và chú bước vào.
Chú tháo từng cúc áo đồng phục, khi nhìn thấy Jeong Taeui đang nằm trên giường, chú có vẻ bất ngờ và lên tiếng.
“Thế con lại ở đây làm gì? Chú đã bảo không đến cho đến khi huấn luyện chung kết thúc mà.”
“Con đến trả lại sách đã đọc xong.”
Jeong Taeui vẫy vẫy cuốn sách trong tay. Chú cởi áo khoác đồng phục và treo lên ghế, sau đó nhìn Jeong Taeui một cách thận trọng. Với khả năng nhìn người nhanh nhạy, chú không nghĩ rằng Jeong Taeui lại đến chỉ vì lý do đơn giản như vậy. Có lẽ cậu đến để giải quyết một chuyện gì đó.
“Con có thể đọc từ từ mà. Dù sao thì con đã đến rồi, nếu có sách nào muốn mượn thì cứ lấy. Nhưng mà nếu chưa đọc xong, đừng có mang đến đây sau khi huấn luyện chung kết kết thúc nhé. — Cậu uống trà xanh không?”
Chú tháo cả áo sơ mi rồi bắt đầu đun nước trong ấm. Jeong Taeui lắc đầu, rồi chỉ lấy một tách trà cho mình. Chú hơi nghiêng đầu, có vẻ như mệt mỏi, rồi thở dài nhẹ một cái.
Jeong Taeui đặt cuốn sách mà cậu đã mượn vào đúng vị trí cũ, mắt lướt qua giá sách. Dù đã vài ngày không đến, chắc hẳn không có gì thay đổi nhiều, nhưng cậu nhận thấy có vài cuốn sách mới xuất hiện trên kệ. Cậu nhẹ nhàng lướt ngón tay dọc theo kệ sách, rồi dừng lại trên cuốn sách với tựa đề quen thuộc.
“Cuốn này… Chú bảo gửi qua đường tàu, vậy mà đã đến rồi à. Hình như là cuốn ‘Thần thoại.'”
“À, nó vừa mới đến hôm qua. Cuốn sách mới tinh, chú còn chưa đọc nữa, nhưng nếu con muốn, có thể đọc trước. Dù sao mấy ngày này chú cũng không có thời gian đọc đâu, với lại có những cuốn sách khác đang đọc dở.”
“Hmm… Vậy thì con sẽ mang cuốn này đi. Sau khi kết thúc huấn luyện chung, con sẽ quay lại trả.”
Chú ra hiệu bằng cách gật đầu. Uống một ngụm trà xanh đậm màu, rồi thở dài một hơi.
Chú luôn tỏ ra không mệt mỏi, nhưng con người không phải sắt đá, chắc chắn chú cũng mệt mỏi trong hoàn cảnh hiện tại. Tuy nhiên khi ánh mắt của Jeong Taeui gặp phải cái nhìn chăm chú của chú, chú chỉ nghiêng đầu nhẹ như mọi khi.
“Dạo này chú có vẻ mệt mỏi lắm đúng không? Cũng không có thời gian đọc sách nữa, lại còn là cuốn sách mà chú rất muốn đọc.”
Jeong Taeui vừa nói vừa gõ nhẹ tay lên gáy cuốn sách mới mượn. Chú chỉ cười nhẹ rồi nhún vai.
“Đúng vậy. Ban đầu chú dự định nếu gửi qua tàu thì tuần sau mới tới, vậy là sẽ trùng với lúc huấn luyện chung kết thúc, chú có thể đọc được ngay. Nhưng nó đến sớm hơn dự đoán.”
“Vậy là cuốn sách này đến sớm hơn dự tính,” Jeong Taeui nghĩ thầm, rồi gật đầu đồng ý.
“Vậy là chú cố ý gửi qua đường tàu để nhận cuốn sách sau khi kết thúc huấn luyện chung à? Dù sao thì nó cũng sẽ đến, nếu muốn thì có thể nhận trực tiếp từ Ilay, sao phải gửi qua bưu điện làm gì?”
Bàn tay đang đưa tách trà lên bỗng dừng lại. Chú để tách trà gần miệng một lúc, rồi nhìn Jeong Taeui, chậm rãi cười. Chú như hiểu ra lý do cậu đến đây, bèn uống một ngụm trà rồi đặt xuống.
“Nó đã nói thế à? Ha, thật là… Ngay từ lúc cậu ta giới thiệu tên mình cho người mới gặp, đã là một sự khác biệt rồi. Có vẻ như cậu ta khá thích con đấy.”
“Chắc chắn không phải như vậy đâu…”
Nếu hắn ta thực sự thích, liệu cậu có phải sống trong sự lo lắng, lúc nào cũng tránh xa những nơi sáng sủa và chỉ dám đi trong bóng tối như bây giờ không?
Jeong Taeui thầm nghĩ vậy trong lòng nhưng không nói ra. Việc phải chứng minh rằng “Hắn ta không thích mình” cũng có vẻ hơi ngớ ngẩn, nên cậu quyết định không nói gì thêm.
Hơn nữa dù có thích hay không, mọi chuyện cũng sẽ không thay đổi. Khi một người như hắn “thích” ai đó, đó không phải là tình cảm theo nghĩa thông thường. Hắn xem người khác như một đối tượng thú vị để nghiên cứu. Khác xa với cái kiểu “thích” mà người bình thường hiểu là sự quý mến hay chăm sóc.
Đó chính là con người hắn. Và chú chẳng thể nào không biết điều này.
Càng nghĩ về điều đó, Jeong Taeui cảm thấy miệng mình đắng ngắt. Cuối cùng, dù hắn là ai, dù có phải là một tay môi giới vũ khí nào đó ở vùng biên giới nước Đức hay là một kẻ điên cuồng trong đội ngũ chi nhánh châu Âu, thì sự thật cũng chẳng thay đổi.
Jeong Taeui ngồi trên giường, liếm môi rồi chợt hỏi với vẻ không hài lòng.
“Con không muốn hỏi chuyện của người khác, nhưng, chú à, con phải tự bảo vệ bản thân trong suốt nửa năm qua. Chỉ cần có điều gì đó không ổn, con lại cảm thấy lo lắng.”
“Đúng vậy, chú hiểu mà. Rồi sao?”
“Chú với tên điên đó có mối quan hệ gì vậy?”
Câu hỏi của Jeong Taeui rất ngắn gọn, rõ ràng, và nhắm đúng đối tượng mà cậu muốn hỏi. Tuy nhiên, chú không trả lời ngay lập tức, mà chỉ lặng lẽ nhìn Jeong Taeui với nụ cười mơ màng, như đang suy nghĩ điều gì đó.
“À… có thể gọi là bạn sách.”
Khi chú mở miệng, Jeong Taeui hơi nhíu mày một chút. Cậu tiếp tục im lặng nhìn chú, rồi nhún vai. Nếu chú không muốn nói, thì chẳng cần phải ép buộc.
“Vâng. Thế thì con sẽ tự lo cho mạng sống của mình.”
“Chú quen với anh của cậu ta. Nói chính xác thì…”
Chú tiếp tục. Jeong Taeui lại im lặng, không nói gì. Trên khuôn mặt chú không hề có chút giả dối nào, chú nói một cách bình thản, mắt nhìn thẳng vào Jeong Taeui và mỉm cười nhẹ. Lúc đó, cậu nhận ra rằng những lời chú nói hoàn toàn là sự thật, chỉ là chú không tiết lộ hết mọi thứ.
“… Ừ, chú không biết tại sao tên đó lại ở trong chi nhánh UNHRDO, nhưng công việc của người khác thì khó mà biết được.”
Thật ra, có lẽ chú nên nói là không hiểu chuyện gia đình của tên đó, nhưng thế này cũng chẳng sao.
Jeong Taeui khẽ rụt vai lại. Nếu chú cậu đã báo trước thì cũng không thay đổi gì, chỉ có thể làm cậu có thêm cảm giác mơ hồ về người đó. Có thể cậu đã lầm tưởng tên Riegrow là Ilay mà cậu từng thấy trong màn hình, và giờ mới nhận ra sự thật.
Jeong Taeui gãi đầu, tựa như đang suy nghĩ xem mình có lẽ đã hiểu sai.
“Được rồi, con đi đây. Sắp tới con cũng chẳng có nhiều thời gian đọc sách đâu. Đọc cuốn này xong thì chắc đợt huấn luyện đã kết thúc từ lâu.”
“Ừ… Được rồi. Cuốn đó chú chưa đọc, nên đừng trả quá muộn.”
“Chú bảo là từ từ cũng được mà.”
“Chú không bảo thế. Chỉ nói nếu thích thì đọc trước thôi.”
Vậy là sao? Chú bảo là còn nhiều sách để đọc mà, Jeong Taeui lầm bầm trong miệng rồi quay ra cửa.
“Chết thật, ngày mai là cuối tuần quý giá, mà mình chẳng có thời gian nghỉ ngơi nữa, lại phải tập luyện thôi. Lần này là huấn luyện khổ cực gì đây?” Cậu thở dài trong lòng, vừa mở cửa ra, bỗng nghe tiếng chú gọi từ phía sau.
“Taeui.”
“Vâng?”
Jeong Taeui quay lại nhìn chú khi nắm lấy tay nắm cửa. Chú đang nhìn cậu với khuôn mặt không phải của một giáo viên, mà là của một người chú thực sự.
“Người đó làm gì không quan trọng. Nếu như con phân biệt Ilay và Riegrow thì con đã hiểu sai. Người con chưa biết rõ, không phải Riegrow, mà chính là Ilay.”
Jeong Taeui im lặng nhìn chú. Những gì chú nói rõ ràng, không cần giải thích nhiều. Chú đang ám chỉ rằng Riegrow, người mà Taeui đã gặp, mới chính là con người thật của hắn, và cái người mà cậu thường trò chuyện qua điện thoại là Ilay, lại không phải như vậy.
Jeong Taeui im lặng một lúc rồi cười khẽ, lắc đầu.
“Không đâu, chú. Con đâu có hiểu gì về Ilay đâu.”
Cậu nhún vai, thêm một câu: “Ngay cả lúc chỉ thấy tay của hắn thì đã biết hắn là một người khó đoán rồi mà.” Sau đó Jeong Taeui mở rộng hai tay như thể chứng minh sự thật ấy. Chú cậu nghe vậy thì bật cười nhẹ.
“Được rồi, thôi đi đi, đừng để ai phát hiện nhé.”
“À— không phải là con không thể bị phát hiện đâu, chú. Cả đống camera ghi hình ở đây mà.”
“… Ừ, đúng vậy. Quên mất cái đó. Con phải chép lại ít nhất mười quyển quy tắc nữa đấy.”
Jeong Taeui lập tức nhăn mặt. Chú thấy thế, không khỏi cười khổ. “Tại sao lại bị camera ghi lại thế? Lần sau phải cẩn thận hơn.” Nhưng rõ ràng mọi chuyện đã quá muộn rồi.
Jeong Taeui không biết gì về Riegrow. Cậu chỉ biết một điều là hắn ta rất nguy hiểm, không nên lại gần. Tuy nhiên nếu hỏi cậu về Ilay thì cũng không có gì để nói thêm. Chỉ mới trò chuyện qua điện thoại vài lần, chẳng thể nào đánh giá con người chỉ qua vài câu nói. Cậu có khả năng nhận ra được tính cách của người khác tốt hơn một chút so với người bình thường, nhưng chỉ qua vài cuộc gọi mà đã có thể hiểu hết về ai đó là điều không thể.
Tuy vậy Jeong Taeui cũng có ấn tượng riêng về Ilay, giống như phần lớn những người mà cậu gặp qua vài lần trò chuyện. Có thể, cậu nghĩ, Ilay là người như thế này: một người giao tiếp được, đôi khi khiến người ta cảm thấy nặng nề trong lòng, nhưng cũng có những lúc lại rất vui vẻ. Tuy nhiên thi thoảng sẽ có những khoảnh khắc mà sự lạnh lẽo, sắc bén như nước đá sẽ ập đến.
Jeong Taeui thầm nghĩ rằng có lẽ một số điều trong những suy nghĩ của mình là đúng. Thật ra cậu biết gì về hai người đó chứ?
Cậu đi qua hành lang, không quan tâm đến các camera ghi hình đã ghi lại hình ảnh của mình, vươn tay xoa nhẹ cổ. Thở dài, cậu cắn môi một cách mệt mỏi.
“Mẹ nó, đúng là lừa đảo. Làm sao mà đôi tay đẹp như thế lại có thể thuộc về kẻ đó?”
Đó là một đôi tay đẹp đến mức khiến người khác không thể rời mắt. Ngay cả khi nhìn trực tiếp vào bàn tay không đeo găng ở bãi biển, cảm giác ấy cũng không thay đổi. Thực tế nó còn đẹp hơn nhiều so với lúc cậu nhìn qua màn hình.
Nhưng Jeong Taeui cũng hiểu một điều. Người đó, dù sở hữu đôi tay đẹp như vậy, vẫn có thể dễ dàng vung nắm đấm vào cậu, không chút do dự. Cậu biết rõ rằng nếu người đó muốn, chỉ cần một khoảnh khắc, sẽ dễ dàng cắt đứt sợi dây liên kết của cậu với sự sống.
Cậu đã cảm nhận điều đó trong lần gọi điện trước. Dù có nói chuyện hàng chục, hàng trăm lần, người đó vẫn sẽ chỉ coi cậu là một kẻ hoàn toàn xa lạ, không hơn không kém.
Đúng vậy, nghĩ đến điều này, Jeong Taeui nhận ra rằng Ilay và Riegrow thực chất là cùng một người.
“Thật là lừa đảo mà… Mình không hợp với hắn thì thôi, nhưng mà đôi tay đó, có khi nên cắt ra và đeo vào tay mình thì hơn. Đôi tay đẹp đến mức xứng đáng nhận được người chủ tốt đẹp hơn chứ?”
Dù cậu có thể hình dung được, người có khuôn mặt sạch sẽ, gọn gàng như hắn chắc chắn sẽ là người sở hữu đôi tay đó. Nhưng vẫn có một vấn đề, đó không phải là tay hay mặt, mà chính là tính cách. Tính cách.
Jeong Taeui đột nhiên dừng bước. Cảm giác bối rối sáng nay lại ùa về trong đầu.
Sáng nay, người đó đã chết. Chính là kẻ cầm cung tên tối qua đã nhắm vào Ilay.
Ilay đã nói với cậu rằng anh ta sẽ xử lý mọi chuyện khi quay lại châu Âu. Và anh ta đã không thất hứa. Nhưng tất cả đều thay đổi khi người đó quay lại.
Sau khi kết thúc cuộc hành quân, Jeong Taeui trở lại tòa nhà chi nhánh, trời đã sáng. Sau khi ăn sáng, cậu không có thời gian nghỉ ngơi mà ngay lập tức bước vào công việc của buổi sáng. Mọi người lầm bầm chửi rủa, mang vác hành lý và bước vào tòa nhà.
Jeong Taeui cũng than thở, “Cái này đúng là bắt người ta làm việc quá sức,” rồi lại vác cái ba lô đã bỏ xuống. Đang đi thì cậu bất chợt nhìn thấy một người và lẩm bẩm, “Hử?” Một thanh niên đứng giữa đám đàn ông thô kệch và lực lưỡng của chi nhánh châu Âu, có vẻ nhỏ bé hơn hẳn. Thực ra không phải là khác biệt quá lớn so với những người đàn ông trung bình khác, nhưng cậu vẫn chú ý đến cậu ta. Cậu cảm thấy người này có gì đó quen thuộc, và rồi nhận ra.
Đó chính là người mà cậu đã gặp đêm qua. Dù không thấy rõ, nhưng cậu đã nhìn thấy cậu ta ở gần Ilay. Lúc nhìn nghiêng, cậu nhận ra khuôn mặt quen thuộc đó,.
Jeong Taeui không khỏi cảm thấy ngượng ngùng, ho một tiếng. Dù không nhìn thẳng vào cậu ta hay đối diện với cảnh tượng ngượng ngùng của đêm qua, cậu vẫn cảm thấy hơi xấu hổ.
Thì ra Ilay thích kiểu người như thế. Một vóc dáng nhỏ nhắn, mảnh mai hơn là cơ bắp. Cậu cảm thấy mình càng thêm chán nản. Suy nghĩ của cậu lại quay về với Xinlu. Cậu tự nhắc nhở bản thân cần phải cẩn thận thôi, nhưng làm sao để cẩn thận khi không biết phải làm gì? Cũng không thể bỏ Xinlu vào túi và mang đi khắp nơi, và nếu Xinlu quyết định đi, cậu chỉ có thể đứng nhìn, không thể làm gì.
Ilay đúng là một người đáng sợ, có sức mạnh đủ để khiến ai cũng cảm thấy nguy hiểm đến tính mạng, nhưng bên cạnh đó, hắn ta cũng sở hữu một sức hút mạnh mẽ, đầy bản năng. Cậu đã cảm nhận được điều đó rõ ràng đêm qua.
Jeong Taeui đột nhiên cảm thấy một cảm giác nhói trong tim. Và nỗi buồn lại càng gia tăng. Liệu mình có thể đối đầu với người đàn ông đó nếu Ilay thực sự bắt đầu tiếp cận Xinlu không? Cậu không thể tưởng tượng được điều đó, và cảm thấy không vui chút nào.
Trong lúc Jeong Taeui đang chìm đắm trong suy nghĩ bi quan, một cảnh tượng xảy ra trước mắt cậu.
Tất cả mọi người đều đang nhìn. Người đàn ông với băng gạc dính máu quấn quanh đầu đã lao vào Ilay. Một lưỡi dao sắc nhọn đâm thẳng vào hông của Ilay, chỉ còn một bước nữa là chạm vào cơ thể hắn.
Jeong Taeui đứng cách Ilay chừng vài bước, không thể rời mắt khỏi cảnh tượng đó. Cậu nhìn thấy lưỡi dao, sắc bén và đủ mạnh để cắt qua da thịt và xương, sắp sửa chạm vào Ilay.
Và ngay khi lưỡi dao sắp chạm vào Ilay, hắn quay lại nhìn. Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, cái nhìn của Ilay như lướt qua người đàn ông đó, rồi đột ngột hướng về phía Jeong Taeui. Cái nhìn chỉ kéo dài vài giây, đến mức cậu không thể chắc chắn liệu hắn có nhìn vào mắt mình hay không, nhưng cậu cảm nhận được một nụ cười nhẹ.
Cậu như hiểu được thông điệp trong nụ cười đó: “Biết rồi đấy, việc này không phải là ý của tôi, không phải tôi cố tình làm vậy.”
Và rồi Ilay với tâm trạng như đã chấp nhận, ra tay một cách lạnh lùng. Hắn ta vung lưỡi dao, một nhát cắt nhanh chóng và không chút do dự, cắt đứt cổ của người đàn ông đó.