…Tên này đúng là đáng sợ. Thuốc có thể không mạnh, nhưng hiệu quả của nó không thể xem thường. Người bình thường chỉ cần uống nửa ly đã gục ngay lập tức, vậy mà hắn uống liền ba ly, đến giờ mới hơi có vẻ buồn ngủ sao?
Jeong Taeui nghĩ đáng lẽ cậu nên đổ cả lọ dung dịch đậm đặc vào bia của hắn, rồi lặng lẽ uống nốt phần của mình.
Cậu cười nhạt: “Xem ra anh đã nghe hết những gì chú nói với tôi rồi nhỉ, nhìn thái độ là biết.”
Ilay chỉ nhướng nhẹ chân mày mà không nói gì, vẫn giữ nguyên nụ cười. Có vẻ như hắn nghĩ mình đã nghe được gần hết câu chuyện. Nhưng Jeong Taeui thì biết rõ chú mình. Chú là người biết rõ chuyện gì nên nói và chuyện gì không, đặc biệt là với những điều không muốn bị lộ ra ngoài, chú sẽ càng kín miệng hơn nữa.
Cả hai nhìn nhau, mỉm cười đầy ẩn ý.
Jeong Taeui chẳng hiểu nổi vì sao hắn lại cười như thế, nhưng cũng chẳng bận tâm nữa. Dù sao thì, giữa hai ta cũng chẳng còn chuyện gì để nói đâu, cái tên không phải con người kia.
“Nếu còn gì muốn hỏi thì hỏi ngay đi. Tôi buồn ngủ rồi đây.”
Ilay lẩm bẩm chậm rãi, đôi mắt nửa khép lại cong lên một cách thoải mái, như thể đang tận hưởng cảm giác dễ chịu.
“À ha.”
Jeong Taeui gõ nhẹ chiếc cốc trống một lần, hai lần, rồi ba lần, thật chậm rãi. Dù gì đi nữa, hắn cũng vẫn phải có một phần nào đó thuộc về loài người chứ.
“Tưởng là tò mò, nhưng nghĩ lại thì cũng chẳng có gì đáng để quan tâm. Cuộc đời cứ thế mà trôi đi thôi.”
“Cậu đang nói về định mệnh sao?”
“Cái đó là thứ anh thích mà.”
Nghe lời Jeong Taeui nói, Ilay bật cười khẽ. Bàn tay trắng trẻo của hắn chậm rãi vén lọn tóc rủ xuống trán. Trông hắn thật uể oải, đầy vẻ buồn ngủ.
Sau vài lần chớp mắt nhìn trần nhà, Ilay cuối cùng cũng nhắm mắt lại. Jeong Taeui chỉ yên lặng quan sát hắn.
“Buồn ngủ à?”
“Ừm… cũng có thể… chỉ là đang suy nghĩ một chút thôi…”
Giọng hắn nhỏ dần, câu nói phía sau gần như không nghe thấy nữa.
Jeong Taeui ngừng lại một lúc rồi hỏi:
“Đang nghĩ gì?”
Không có câu trả lời.
Jeong Taeui lại gõ nhẹ chiếc cốc trống vài lần nữa, trong đầu lặng lẽ đếm từng con số.
“Ilay.”
Cậu khẽ gọi, nhưng vẫn không nhận được phản hồi. Sau một khoảng dừng, cậu lại gọi lần nữa, nhưng kết quả không đổi. Không giống như đang cố tình phớt lờ hay giả vờ ngủ… Hơi thở hắn chậm dần, đều đặn hơn. Đôi vai hắn dần mất đi sức lực, đầu hơi nghiêng xuống, cả cơ thể thả lỏng.
“Xin lỗi nhé. Tôi cứ nghĩ anh không còn là con người nữa, nhưng hóa ra vẫn còn một chút đấy chứ.”
Jeong Taeui rút ra từ trong túi một lọ thuốc nhỏ bằng ngón tay. Bên trong còn lại một ít dung dịch trong suốt, lắc nhẹ, chất lỏng khẽ rung lên. Lượng thuốc này đủ để quật ngã ba, bốn người một lúc.
“Không biết nên mừng vì ít nhất anh vẫn còn một ngón chân đặt ở thế giới con người, hay nên đẩy anh hẳn sang bên kia và cầu xin được cách ly luôn đây…”
Jeong Taeui lẩm bẩm rồi đứng dậy.
Thuốc này không kéo dài tác dụng lâu, chỉ khiến hắn mất ý thức trong chốc lát, rồi tỉnh lại ngay. Tất nhiên, nếu uống quá liều thì chẳng biết sẽ ra sao, nhưng chắc chắn hắn không thể ngủ say vài tiếng đồng hồ được. Mà nếu hắn thực sự ngủ lâu như thế thì lại chẳng có gì thú vị cả.
Nhưng nếu xui xẻo mà hắn tỉnh lại ngay sau một, hai phút nữa thì lại càng rắc rối hơn.
“Dù sao thì cho dù có tỉnh lại đi nữa, trong một khoảng thời gian, cơ thể hắn cũng sẽ bị ảnh hưởng, không thể hoạt động như bình thường… Nhưng với tên này thì ai mà dám chủ quan chứ?”
Jeong Taeui tiến lại gần giường, lặng lẽ cúi xuống nhìn Ilay. Nhìn người đàn ông này đang chìm vào giấc ngủ sâu, hơi thở đều đặn, thật khiến cậu có chút ngạc nhiên. Nếu chỉ nhìn khuôn mặt khi ngủ, hắn ta trông chẳng khác gì một chàng trai trẻ điển trai và hiền lành.
Jeong Taeui khẽ lắc đầu. Đứng đây nhìn xuống như thế này lại khiến tâm trạng cậu chùng xuống, thậm chí còn có chút cô đơn vô cớ. Có lẽ cậu cảm thấy hơi hụt hẫng. Nếu có ai hỏi vì sao, cậu cũng chẳng biết phải trả lời thế nào.
Cậu rà soát lại trong đầu. Hành lý đã thu dọn xong. Mà thực ra, gọi là hành lý cũng không đúng, vì chẳng có gì đáng kể cả. Lúc đến chỉ có một chiếc túi thể thao, lúc rời đi thì ngay cả nó cũng bỏ lại đây, chỉ cầm theo ví và hộ chiếu. Nhẹ nhàng thế này lại càng cảm thấy thoải mái hơn.
Chưa đầy hai tiếng nữa là đến giờ tàu cập bến. Hai tiếng sau, cậu sẽ vĩnh biệt hòn đảo chết tiệt này. Vĩnh biệt cả tên chết tiệt này, vĩnh biệt cả số phận chết tiệt kia. …Còn ông chú đầy căm ghét kia thì, đáng tiếc, lại chẳng thể vĩnh biệt được.
“Nào, thời gian không còn nhiều đâu, vậy thì…”
Nếu hắn tỉnh dậy ngay lúc này, chắc chẳng còn đường sống mất. Nghĩ thế, Jeong Taeui lặng lẽ lấy chiếc còng tay từ túi quần sau. Thứ này được quảng cáo là có thể trói cả King Kong, cậu đã kiểm tra mấy lần trước khi lấy nó. Nhưng dù biết vậy, cảm giác bản thân đang làm điều gì đó không đúng vẫn khiến cậu hơi khó chịu.
“Dù sao thì đã là đàn ông, cũng nên có lúc sống táo bạo một chút chứ.”
Cậu còng một bên vào chân giường, bên còn lại khóa chặt vào cổ tay phải của Ilay. Jeong Taeui nín thở, sẵn sàng bỏ chạy nếu hắn có dấu hiệu tỉnh dậy, mắt chăm chú nhìn vào khuôn mặt hắn. Cổ tay của hắn trắng đến mức gần như trong suốt. Mặc dù ngay khi nắm vào, cậu có thể cảm nhận rõ cơ bắp rắn chắc bên dưới lớp da, nhưng bề ngoài trông vẫn mịn màng, thanh thoát.
Cậu khẽ chạm môi vào bàn tay đó. Rồi đi vòng qua phía bên kia, còng tiếp cổ tay còn lại. Ilay giờ đây nằm yên trên giường, hai cánh tay dang rộng, bất động trong giấc ngủ sâu. Jeong Taeui ngồi xuống bên cạnh, lặng lẽ nhìn hắn một lần nữa.
Nghĩ lại, những oán hận mà cậu dành cho người đàn ông này đâu chỉ một hay hai chuyện. Nếu ngay bây giờ cậu siết chặt cổ hắn, hoặc đơn giản là đặt một chiếc khăn ướt lên mặt, liệu có ai trên đời trách cậu không? 
…Nhân tiện đã trói tay hắn rồi, có khi nào thật sự thử lấy khăn thấm nước đắp lên mặt hắn không nhỉ? Nhưng không, hắn chỉ cần lắc đầu là có thể hất khăn xuống. Vậy thì có lẽ tốt hơn là cứ bóp chặt cổ hắn…
Jeong Taeui đưa tay ra, nhẹ nhàng siết lấy cổ Ilay. Dưới làn da trắng bệch, một vài đường tĩnh mạch xanh nhạt lộ ra. Bên dưới lớp da ấy, dòng máu vẫn âm ỉ chảy, mang theo hơi ấm lan tỏa ra ngoài.
Dưới những ngón tay anh, mạch đập đều đặn.
Thình thịch.
Thình thịch.
Thình thịch.
Bất chợt, một cảm giác lạ lùng dâng lên. Giống như khi còn bé, cậu vô tình tìm thấy món đồ chơi cũ bị lãng quên trong căn gác xép. Cậu không thể hiểu vì sao lại có cảm giác đó, nhưng nó cứ thế tràn vào tâm trí mình. Lần cuối cùng cậu cảm nhận nhịp đập của một con người là khi nào? Cảm giác quá đỗi con người này, lại tìm thấy được ở người đàn ông này, thật kỳ lạ. Nhưng đồng thời, cũng có chút gì đó mơ hồ, mong manh, đầy tiếc nuối.
“…”
“Rồi, từ giờ cậu định làm gì tiếp đây?”
Jeong Taeui giữ im lặng một lúc, bàn tay vẫn đặt trên cổ Ilay, cảm nhận nhịp đập của hắn. Trong khoảng lặng ấy, một giọng nói trầm thấp, uể oải bất chợt vang lên. Ilay nói mà không mở mắt, chỉ khẽ mấp máy đôi môi. Nhưng sau khi nói xong, hắn mở mắt, nhìn thẳng vào Jeong Taeui.
Jeong Taeui giật mình, theo phản xạ rụt tay lại khỏi cổ hắn. Rồi cậu nhanh chóng nhận thức lại thực tại. Phải rồi, mới vừa nãy cậu còn đang phân vân không biết nên bóp cổ hay lấy khăn ướt trùm lên mặt cái gã này. Dù đã lường trước rằng hắn sẽ không ngủ lâu, nhưng mới chỉ có vài phút thôi mà…
Dù đã đoán trước tình huống này, nhưng khi chạm mắt với Ilay trong khi cổ tay hắn vẫn bị còng vào giường, Jeong Taeui vẫn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Giờ mà hắn nổi giận vùng vẫy, nếu xui xẻo mà cái còng này bị hỏng hoặc tuột ra, thì có lẽ hôm nay sẽ là ngày cuối cùng trong cuộc đời ngắn ngủi của cậu mất.
Tất nhiên, để tránh điều đó, cậu đã kiểm tra kỹ độ bền của còng tay từ trước. Loại còng đặc biệt này chắc chắn có thể trói được cả King Kong. Mặc dù không ai thực sự biết King Kong khỏe đến mức nào, nhưng ít nhất nó cũng đủ sức giữ một con voi tại chỗ. Vậy nên về lý thuyết thì không có gì đáng lo cả, nhưng Jeong Taeui vẫn cảm thấy tim mình đập nhanh hơn bình thường.
Ilay trông vẫn còn mệt mỏi, chậm rãi chớp mắt vài lần, rồi quay đầu nhìn xuống cổ tay bị còng của mình. Keng! Khi lắc nhẹ cổ tay, tiếng kim loại va chạm vang lên trong không khí khiến hắn nhướn mày.
Jeong Taeui ngồi trên mép giường, lặng lẽ nhìn hắn.
Cuối cùng, Ilay quay lại nhìn cậu.
Ánh mắt chạm nhau.
Nhưng trái với dự đoán của Jeong Taeui, Ilay không hề lộ ra ánh mắt đáng sợ như cậu tưởng. Hắn vẫn bình thản quan sát cậu, rồi đột nhiên mỉm cười.
“Anh thức rồi à?”
“Không, tôi vừa mất tập trung một chút rồi mới tỉnh lại. …Tôi cứ tưởng cậu định cho tôi ăn gì đó, hóa ra lại là chuyện này sao? Hừm… là thuốc giãn cơ à? Không phải thuốc ngủ hay thuốc mê. …Chẳng phải cậu đang bỏ thuốc độc vào tôi, thế mà lại trông căng thẳng đến thế. Làm người ta còn thấy lo theo đấy.”
Ilay lắc nhẹ cổ tay vài lần rồi dừng lại, đặt tay xuống một cách ngoan ngoãn không hề tỏ ra tức giận. Không có dấu hiệu kích động, cũng chẳng có vẻ phẫn nộ. Thay vào đó, hắn khẽ cười như thể đang xem một bộ phim thú vị.
Jeong Taeui cau mày. Không hiểu sao, cậu có cảm giác như vừa bị chơi khăm vậy.
“…Anh đã biết từ trước à?”
“Biết gì cơ? Chuyện cậu bỏ thuốc vào rượu à? Tôi không rõ đó là loại thuốc gì, nhưng tôi đoán được là có gì đó không ổn.”
“Nếu đã biết, sao còn uống?”
Không thể nào hắn có khả năng miễn dịch với tất cả các loại thuốc trên đời được. Jeong Taeui lẩm bẩm với vẻ khó chịu, mặt cau lại khi nghĩ về điều đó. Dù vậy, cậu vẫn xắn tay áo lên chuẩn bị hành động tiếp theo. Nhìn thấy thế, Ilay bật cười, thậm chí còn cởi bỏ vài cúc áo trên cùng của mình.
“Tự dưng lại làm mấy trò lạ lùng, tôi cũng tò mò xem cậu định làm gì đây. Không ngờ cậu lại có thể làm ra mấy chuyện ngốc nghếch và đáng yêu thế này.”
Hắn mỉm cười, rồi giọng nói chậm rãi pha chút mỉa mai vang lên.
“…Taei. Tôi nói trước nhé, dù cậu có làm gì đi nữa, cũng sẽ chẳng thay đổi được gì đâu.”
“Anh trai tôi vẫn sẽ tiếp tục sản xuất vũ khí.”
“Hệ thống của bọn họ vẫn sẽ là mạng lưới phân phối vũ khí.”
“Vũ khí vẫn sẽ tiếp tục lan tràn khắp thế giới.”
“Và anh trai cậu vẫn sẽ tiếp tục phát triển vũ khí.”
Jeong Taeui nheo mắt.
“…Ilay Riegrow.”
Jeong Taeui khẽ cười.
Cậu chống tay ngay dưới xương đòn của Ilay, ấn mạnh để nâng người lên, rồi ngồi hẳn lên bụng hắn. Nhìn tư thế này, cứ như cậu sắp siết cổ hắn ngay lập tức vậy.
“Trong tình huống này, anh có đọc bài diễn văn vĩ đại về hòa bình thế giới cũng chẳng liên quan gì đến tôi cả. Anh tôi có phát triển vũ khí rồi bán đi đâu, anh trai anh có phân phối chúng kiểu gì, hay giữa chừng có gì xen vào… nghĩ kỹ thì, đó đâu phải chuyện của tôi. Tôi đâu phải kẻ theo chủ nghĩa phản chiến tích cực.”
“À ha… Vậy sao?”
Jeong Taeui im lặng một lúc, nhìn Ilay hiện tại đang bị cậu ngồi đè lên như một chiếc đệm. Dù hắn có vùng vẫy điên cuồng trong tình trạng bị trói, chắc chắn trông cũng chẳng đẹp đẽ gì. Nhưng cái kiểu điềm nhiên cười khẩy như thế này lại càng khó chịu hơn. Tâm trạng của Jeong Taeui ngày càng trở nên bực bội.
“Trong tình cảnh này, nếu tôi bóp cổ hay đâm một con dao vào ngực, anh có cách nào tránh được không?”
Cậu vỗ nhẹ lên ngực Ilay vài lần khi hỏi.
Ilay làm ra vẻ như đang suy nghĩ nghiêm túc một chút, rồi lắc đầu.
“Hơi khó đấy. Tôi vẫn còn buồn ngủ, cơ thể cũng chưa có đủ sức lực. Với lại, cái còng này cũng không phải loại tầm thường đâu.”
“Vậy mà anh vẫn tỏ ra thản nhiên quá đấy, hả?”
Jeong Taeui lẩm bẩm vẻ không hài lòng, rồi lại đưa tay bóp nhẹ gáy Ilay.
Ilay đột nhiên bật cười. Hắn hơi ngẩng đầu lên một chút, nghiêng qua một bên rồi bất ngờ liếm cổ tay của Jeong Taeui.
Jeong Taeui giật mình, rụt tay lại theo phản xạ. Cảm giác như con mãnh thú vừa mới nếm thử hương vị con mồi của nó. Ilay cười trầm thấp, rồi lại để đầu rơi xuống gối.
“Ừm… chính tôi cũng thấy mình hơi thảnh thơi quá. Sao nhỉ? Khi uống lon bia đó, tôi cũng tự hỏi, tại sao mình lại ngoan ngoãn uống chứ? …Có lẽ vì tôi tò mò xem cậu sẽ làm gì tiếp theo.”
Nụ cười biến mất khỏi khuôn mặt hắn. Ilay nhìn trần nhà bằng ánh mắt vô cảm, như thể đang đắm chìm vào suy nghĩ nào đó. Rồi bất chợt, hắn lại quay đầu nhìn thẳng vào Jeong Taeui. Đôi mắt đen sâu thẳm, lạnh lẽo, không thể đoán được hắn đang nghĩ gì.
Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Jeong Taeui. Ngay cả khi đang nhìn cậu, Ilay vẫn lẩm bẩm như đang tự hỏi chính mình, suy nghĩ mông lung. Nhưng rồi có vẻ như hắn đã đi đến một kết luận nào đó sắc mặt hắn đột nhiên sa sầm như thể đã nghĩ đến một điều khó chịu. Hắn nhíu mày, rồi giật cổ tay một cách bực bội.
“Đủ rồi. Tôi không cần tiếp tục chơi cái trò vớ vẩn này lâu thêm nữa. Mau mở còng ra đi.”
Giọng nói lạnh lẽo, thấp thoáng sự khó chịu khiến Jeong Taeui cảm thấy tim mình chùng xuống. Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, cậu thậm chí đã nghĩ đến việc ngoan ngoãn thả hắn ra để bảo toàn mạng sống.
Nhưng rồi—
“…Không.”
Tuy nhiên, ngay khi trả lời như vậy, Jeong Taeui không chỉ cảm thấy rợn người mà còn có một cảm giác khoái cảm mãnh liệt. Có lẽ vì ý thức được rằng bản thân đang đặt cược cả mạng sống, trái tim cậu đau nhói khi thấy ánh mắt Ilay lạnh đi.