Nhìn lại thì Jeong Taeui chưa từng thực sự yêu ai cả. Cậu đã có cảm giác tim đập nhanh khi nhìn thấy một ai đó, nhưng mọi chuyện kết thúc quá nhanh đến nỗi cậu không kịp nhận ra cảm xúc của mình. Cậu đã có nhiều mối quan hệ qua đêm, nhưng khó mà gọi đó là yêu được. Một chàng trai trẻ—chính là nhân vật của câu chuyện tình tay ba—sau này đã khẳng định rằng họ không phải là người yêu của nhau, điều này thật không thể hiểu nổi, nhưng cậu đã từng rất tổn thương vì điều đó. Cậu đã từng nghĩ, “Có lẽ mình chỉ có thể có những mối quan hệ thoáng qua.”
Sau đó, Jeong Taeui không bao giờ tìm được ai thực sự làm rung động trái tim mình, và cuộc sống quân ngũ càng trở nên khó khăn hơn khiến cậu không còn dư lượng để suy nghĩ về bất cứ điều gì khác.
Vậy nên, cảm xúc này thật sự rất mới mẻ đối với cậu, nhưng không hề tệ. Dù chỉ là đơn phương nhưng cậu cảm thấy rất vui. Chỉ cần nhìn thấy ai đó thôi đã khiến tâm trạng tốt hơn rất nhiều.
“Xin lỗi đã làm phiền—.”
Khi bước vào văn phòng, Jeong Taeui nhìn thấy trong đó có bốn người đàn ông. Ba người là huấn luyện viên và một người là phó tổng.
Jeong Taeui ngay lập tức chỉnh lại tư thế và cúi nhẹ đầu chào phó tổng mà cậu đã có buổi gặp gỡ chào hỏi ngắn ngủi vào ngày thứ hai sau khi đến đây. Người đó chuẩn bị rời đi sau khi hoàn thành công việc, gật đầu chào lại và lướt qua Jeong Taeui.
Rudolph Gentil. Người đàn ông này là cấp trên trực tiếp của chú anh.
Jeong Taeui chỉ gặp ông ta một lần một cách hình thức, nên không biết nhiều về người này. Nhưng theo lời nhận xét xung quanh, dường như ông ta trông có vẻ mềm mỏng nhưng lại không phải là người dễ dàng bị xem thường.
Khi nghe những lời nhận xét đó, Jeong Taeui nghi ngờ và hỏi lại rằng chẳng phải điều đó có nghĩa là ông ta là một người đầy toan tính sao. Nhưng câu trả lời nhận được lại mơ hồ.
Dù sao thì cũng không quan trọng. Miễn là người cấp trên này bảo vệ được tính mạng của cậu trong vòng nửa năm tới, dù ông ta có mưu mô đến đâu, Jeong Taeui cũng không bận tâm.
“Anh Taeui? Sao anh lại đến đây? …Mà sao quần áo anh lại thế kia?”
Đang nhìn theo bóng dáng của thư ký, Jeong Taeui quay đầu lại khi nghe thấy giọng nói nhẹ nhàng và quen thuộc.
Xinlu đang ngồi ở vị trí gần cửa nhất, nhìn bộ dạng của Jeong Taeui và tỏ vẻ hơi ngạc nhiên.
“Hử? À, tôi vừa tập luyện xong. Tôi đến lấy quần áo mới, không sao chứ?”
Jeong Taeui vừa cười ngượng ngùng vừa nghịch phần áo rách. Xinlu đáp “Dĩ nhiên rồi,” và đứng dậy đi vào phòng nhỏ trong văn phòng, lấy một bộ quần áo mới ra.
“Cảm ơn. Còn bộ quần áo này thì sao đây? Tôi cởi ra đưa lại hay cứ vứt luôn?”
“Ừm… Rách như thế này thì cũng khó mà sửa được. Em nghĩ cứ vứt luôn cũng được. …Anh không bị thương gì chứ?”
“Bị thương là chuyện thường ngày ấy mà. Không sao đâu, không sao. Cảm ơn vì đã lo lắng.”
Jeong Taeui cười bối rối, khiến Xinlu cũng mỉm cười nhẹ và khẽ nói, “Hãy cẩn thận nhé.”
Trong số những người ở cơ sở này, Xinlu là người trẻ tuổi nhất. Sau lần gặp trong phòng tắm ngày hôm đó, cậu ta có vẻ hơi sững sờ khi lại nhìn thấy Jeong Taeui chưa đầy một giờ sau đó. Nhưng chỉ trong thời gian ngắn, sau vài lần gặp và trò chuyện, người này đã bắt đầu gọi cậu là anh và thể hiện sự thân thiết.
“…”
Ngay dưới tầm mắt của Jeong Taeui là đỉnh đầu của Xinlu, đang cúi xuống xem xét phần áo rách để quyết định xem có nên sửa hay không. Hương xà phòng thoang thoảng chạm vào đầu mũi, khiến cậu muốn chạm thử.
Ngón tay hơi run rẩy, Jeong Taeui đang phân vân liệu có nên chạm vào đỉnh đầu của cậu ấy không, thì ngay lúc đó Xinlu ngẩng đầu lên. Jeong Taeui vội rút tay lại, từ bỏ ý định. Nếu chú mà nhìn thấy cảnh này, chắc sẽ mắng cậu là đồ nhát gan.
“Hôm nay anh cũng vất vả rồi. Còn không bao lâu nữa là xong việc chính thức rồi.”
Xinlu nói vậy kèm một nụ cười, lúc đó Jeong Taeui mới nhận ra đã là chiều muộn. Quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, cậu thấy những đám mây đỏ rực đang lan rộng trên bầu trời. Thường xuyên ở dưới lòng đất, nếu không nhìn đồng hồ, cậu hoàn toàn mất cảm giác về thời gian.
“Bầu trời đẹp thật đấy…”
Jeong Taeui cảm thán thì thầm. Không hẳn chỉ vì cậu thường xuyên ở dưới lòng đất nên không được nhìn thấy bầu trời. Thực sự, sắc xanh lam pha tím đỏ hòa quyện nền bầu trời lúc này rất đẹp.
“Nghe nói ở đây có rắn à?”
“Dạ? Vâng. Ban đêm chúng thường xuất hiện. Nhưng chỉ ở phía rừng thôi, còn nếu ra bờ biển thì không sao.”
“Ừm… Đi cùng tôi không?”
“…Bây giờ sao?”
Xinlu hỏi lại, có vẻ hơi bất ngờ. Jeong Taeui cười gật đầu. Và trong lòng thầm tự khen ngợi mình.
Mình cũng có thể mở lời hẹn hò một cách tự nhiên mà, đâu phải là kiểu người đỏ mặt rụt rè chịu đựng. Ở câu lạc bộ mình cũng nổi tiếng vì… Không, bỏ qua chuyện đó đi.
Jeong Taeui tự cảm thấy hài lòng, nhưng mặt cậu lúc này đã đỏ ửng.
Xinlu nhìn cậu chằm chằm với vẻ mặt kỳ lạ. Như thể đang cố nhịn cười, hoặc có chút lúng túng. Thấy vậy, Jeong Taeui hơi giật mình, nhưng may mắn là không cảm thấy bị khó chịu.
“Ừm… Không thích sao?”
“Không phải là không thích, chỉ là em vẫn còn việc chưa xong. Anh cứ đi một mình đi. Có vẻ gió đang rất đẹp đấy.”
Xinlu mỉm cười, lắc đầu. Jeong Taeui hơi thất vọng nhưng cố không để lộ, lẩm bẩm, “Ừ, vậy à.” Bỗng nhiên, bầu trời đẹp đẽ kia cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa, lòng cậu chùng xuống.
Dù có định đi một mình, nhưng khi tâm trạng đã xẹp xuống thì cũng chẳng còn ý định đó nữa. Nghĩ về việc tự mình mời, tự mình kỳ vọng, Jeong Taeui thấy con người thật là sinh vật đầy mâu thuẫn rồi tự cười một cách cay đắng.
“Ừ, vậy thì làm việc chăm chỉ đi, chúng ta gặp lại sau nhé. Cố lên.”

“Vâng, anh Taeui. …À, anh này!”

Jeong Taeui vừa quay lưng bước ra khỏi văn phòng thì nghe thấy giọng nói của Xinlu đang đứng lưỡng lự ở ngưỡng cửa, gọi anh lại. Khi Jeong Taeui quay đầu lại với vẻ mặt khó hiểu, Xinlu cười gượng gạo rồi nói:

“Ngày mai hoặc ngày kia, mình cùng đi đâu đó nhé. Em biết một chỗ rất đẹp mà ít người tới.”

“Ừ? …Thật… thật sao?”

“Vâng. Nếu anh không phiền.”

“Tất, tất nhiên rồi. …Ừ, được thôi. Bất cứ lúc nào em xong việc, cứ gọi anh. Anh kết thúc giờ làm việc chính thức là chẳng còn gì để làm đâu.”

Dù hơi bất ngờ Jeong Taeui vẫn mỉm cười gật đầu nhanh chóng. Cậu cầm chiếc máy nhắn tin mà tổ chức cấp phát, mân mê một lúc rồi thêm vào: “Liên lạc bất cứ lúc nào cũng được.”
Xinlu đáp lại với một nụ cười rạng rỡ và chào cậu trước khi quay lại văn phòng. Còn lại một mình trong hành lang, Jeong Taeui đứng ngẩn ra nhìn chỗ Xinlu vừa đứng, rồi bất giác siết chặt nắm tay. Đấy, thấy chưa, đôi lúc chỉ cần thử nói ra là đáng giá rồi. Dù hôm nay không được, nhưng ngày mai hay ngày kia, cậu cuối cùng cũng có cơ hội ở riêng với cậu ấy.
Jeong Taeui không thể nào che giấu được nụ cười đang dần lan rộng trên môi mình. Cậu quay người, bước đi với tâm trạng vui vẻ.
Tâm trạng cậu nhẹ nhàng hẳn lên. Có chút hứng thú muốn ra ngoài dạo chơi, nhìn ngắm mọi thứ xung quanh. Nhưng rồi cậu nghĩ, tốt hơn là nên để dành niềm vui này cho lần đi chơi cùng Xinlu.
Jeong Taeui vừa huýt sáo vừa bước về phía thang máy. Trong lúc đứng chờ thang máy từ tầng hầm thứ năm đi lên, cậu lại khẽ lắc đầu.
Giờ làm chính thức vẫn còn một chút nữa mới kết thúc, lẽ ra cậu phải quay lại làm việc. Nhưng vốn dĩ đã định trốn việc cùng Xinlu, nên giờ có quay về cũng chẳng có hứng mà hoàn thành buổi tập luyện còn dang dở.
Dù không quay lại có thể khiến cậu gặp rắc rối, nhưng tâm trạng đang phấn khích thế này khiến cậu chẳng còn thiết tha quay lại nữa.
“…Những lúc như thế này, cách tốt nhất vẫn là nằm ườn trong phòng đầy đồ ăn để đọc…”
Jeong Taeui lẩm bẩm, rời khỏi nơi vừa đứng đợi thang máy và bước xuống cầu thang.
Mục tiêu của cậu là căn phòng của chú mình – nơi đầy đủ cả đồ ăn lẫn sách vở. Chiếc chìa khóa trong túi lắc lư theo từng bước đi, tạo nên âm thanh dễ chịu.
Jeong Taeui đi xuống tầng hầm thứ nhất, trên đường tới phòng của chú, và như thường lệ, cậu không gặp bất kỳ ai. Thật sự mà nói, đây là một tầng rất vắng vẻ. Đến mức nếu có ai bị sát hại ở đây, có lẽ cũng mất một lúc lâu mới có người phát hiện ra… À không, chắc cũng không đến mức đó, vì ở khắp nơi đều có camera giám sát.
Cậu vừa bước đi vừa liếc nhìn từng chiếc camera được giấu kín một cách khéo léo khi đến gần phòng của chú. Trước khi bước vào, cậu cúi người một cách lịch sự và làm dấu tay chữ V về phía chiếc camera duy nhất đặt ngay trước cửa phòng. Sau đó, cậu gõ cửa.
Gõ cửa cũng chẳng để làm gì, bởi nếu chú ở trong, cửa chắc chắn không khóa, còn nếu chú không có ở đây, cửa sẽ khóa. Hành động gõ cửa này thực tế không phải để nhờ chú mở cửa, mà cũng chẳng phải cách để thông báo rằng cậu đang ở đây – vì từ lúc cậu vừa đi qua khúc cua, chú hẳn đã biết có người đang tới gần.
Jeong Taeui gõ cửa hai lần, đợi một lát rồi thử vặn tay nắm cửa. Cửa khóa. Cậu nhướn mày nhẹ, rồi lấy chiếc chìa khóa từ túi ra. Chiếc chìa này cậu nhận được với sự cho phép của chủ căn phòng – chú đã hào phóng nói rằng bất cứ khi nào muốn cậu đều có thể đến đây đọc sách.
Bên trong phòng ốc vẫn gọn gàng như mọi khi. Mọi thứ cần thiết đều đầy đủ, nhưng đôi khi lại mang cảm giác thiếu đi hơi thở của người sống.
“Chú cũng có vẻ hơi khô khan đấy nhỉ…”
Jeong Taeui thở dài khi nhìn quanh căn phòng sạch sẽ đến mức không có lấy một hạt bụi. Mỗi khi chú không có ở đây, căn phòng luôn giống một phòng trưng bày mẫu, không phải nơi ở của con người. Cảm giác này làm cậu nhớ tới một khía cạnh sâu kín của chú – có gì đó lạnh lùng, trống rỗng, khó mà chạm tới được.
Cậu mở tủ lạnh, tự tiện lấy một lon bia, uống một hơi hết sạch, rồi ném mình lên chiếc giường phẳng phiu không một nếp nhăn. Chiếc giường đệm vừa vặn đàn hồi khi tiếp xúc với cơ thể cậu. Jeong Taeui lăn qua lăn lại vài vòng, cảm nhận chút hơi ấm còn sót lại, rồi với tay tới giá sách gần đó, rút ra một cuốn.
Mỗi khi hoàn thành giờ làm việc mà không có kế hoạch gì khác, cậu đều đến đây. Ngày qua ngày đọc từng trang sách, nghiền ngẫm từng câu chữ một cách chậm rãi.
Nhìn giá sách này, Jeong Taeui nghĩ, chắc hẳn Jeong Jaeui – người anh trai luôn ám ảnh với sách của cậu – sẽ thích mê cho mà xem. Không đúng, có lẽ anh ấy đã đọc hết chỗ này rồi cũng nên.
Cậu khẽ nhếch môi, tự hỏi giờ này Jeong Jaeui đang làm gì. Đã về nhà chưa, hay lại vùi đầu trong thư viện hoặc viện nghiên cứu nào đó, dốc hết sức vào việc đọc sách quên ăn quên ngủ?
Hôm qua, Jeong Taeui thử gọi về nhà anh nhưng không ai bắt máy. Gần nửa đêm mà không có ai nghe điện thoại, hẳn là anh ấy vẫn còn lảng vảng đâu đó.
Bất giác, anh nhớ lại hình ảnh Jeong Jaeui làm động tác cắt sợi dây vô hình bằng ngón tay, nói rằng đã đến lúc cắt đứt mối liên hệ giữa hai người.
Jeong Taeui không nghĩ Jeong Jaeui thật sự ghét cậu hay muốn cắt đứt quan hệ. Nhưng không hiểu sao, khoảnh khắc đó khiến cậu có một cảm giác kỳ lạ.
Jeong Jaeui là người luôn may mắn, mọi thứ đều diễn ra đúng như anh ấy mong muốn. Vậy nên khi anh nói muốn cắt đứt, Jeong Taeui sợ rằng sợi dây liên kết giữa họ thật sự sẽ bị cắt.
Có lẽ, khoảnh khắc đó, mối liên hệ giữa hai người đã đứt thật rồi. Và nếu vậy, hai người sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa sao?
“Không thích đâu… Nhưng cũng chẳng cảm thấy rõ ràng gì mấy.”
Jeong Taeui nằm trên giường, mở bàn tay ra nhìn. Cậu tự hỏi liệu thật sự có một sợi dây đỏ vô hình nào đó từng buộc chặt ngón út của mình hay không, như Jeong Jaeui từng nói. Nhưng nếu có, sợi dây ấy dễ dàng bị cắt đứt như vậy sao
Cậu cử động ngón út, như thể đang kiểm tra xem có một đầu dây vô hình nào đó khẽ lay động hay không.
Đúng lúc khi Jeong Taeui đang nằm mơ màng nhìn bàn tay mình, một âm thanh cơ học vang lên khẽ khàng. Đó là một âm thanh quen thuộc mà cậu từng nghe trước đây. Quay đầu lại, anh thấy đèn báo hiệu đỏ trên điện thoại bàn nhấp nháy.
“…”
Nhìn chiếc điện thoại liên tục nhấp nháy và phát ra âm thanh đều đặn, Jeong Taeui suy nghĩ một chút về việc có nên nghe máy hay không. Thực tế cậu biết rằng biết tốt nhất là không nên nghe – điều đó sẽ tránh được những rắc rối không đáng có. Nhưng tiếng chuông cứ vang lên mãi, dai dẳng đến mức khó mà làm ngơ được.
Cuối cùng cậu đành rời khỏi giường và nhìn vào màn hình hiển thị số của điện thoại. Cậu không nghĩ mình sẽ nhận ra số điện thoại nào có liên hệ với chú mình, nhưng ánh mắt vẫn chậm rãi lướt qua dãy số lạ.
Đó là một cuộc gọi quốc tế. Số bắt đầu bằng mã vùng +49 – nếu cậu nhớ không nhầm, đó là mã vùng của Đức. Dãy số phía sau có lẽ là mã vùng địa phương, nhưng cậu không rõ cụ thể là ở đâu.
Trong lúc cậu còn đang phân vân thì âm thanh đó bỗng nhiên dừng lại. Jeong Taeui thở dài một hơi, quay lại giường và cầm lấy cuốn sách của mình. Nhưng ý nghĩ về Jeong Jaeui một khi đã xuất hiện, lại không dễ dàng biến mất. Cậu cầm cuốn sách, đặt lên mặt mình để che đi cảm giác mơ hồ đang dâng lên trong lòng.
Jeong Jaeui thường có thói quen đặt sách như vậy. Jeong Taeui nhớ mình từng hỏi anh ấy, “Không thấy nặng à?” nhưng lại nhận được câu trả lời rằng, “Chỉ mấy trăm trang sách thôi, có gì mà nặng?” Dù thường xuyên ngủ với sách úp lên mặt như thế, đường nét khuôn mặt của anh vẫn hoàn toàn không bị ảnh hưởng – điều này thật kỳ lạ.
Jeong Taeui lật giở vài trang sách, nhưng tâm trí lại không thể tập trung. Cậu đành gấp sách lại, nằm yên trên giường, để cho những suy nghĩ lan man về người anh và sợi dây đỏ vô hình cứ thế trôi đi.
Nghĩ kỹ lại thì Jeong Taeui nhận ra cậu không thực sự giống anh mình lắm. Dù là anh em sinh đôi nhưng giữa họ không có điểm nào đủ giống để gọi là “sinh đôi” cả. Từ gương mặt, kiểu tóc, tính cách, cho đến vận mệnh, mọi thứ đều khác biệt hoàn toàn.
“… Nhưng ít nhất thì khuôn mặt của mình vẫn hơn chứ. Những thứ khác không so bì được cũng không sao.”
Thực ra, ngay cả khuôn mặt cũng khác nhau đến mức khó mà phán xét ai đẹp trai hơn ai. Khí chất toát lên từ hai người hoàn toàn trái ngược, nên việc so sánh gần như không có ý nghĩa gì cả.
Jeong Taeui kéo cuốn sách đang che mặt xuống một chút, ánh mắt rời khỏi trang sách. Dù không thấy hình ảnh phản chiếu của mình từ vị trí này, cậu biết rõ ngay cạnh bàn có treo một chiếc gương lớn.
Cậu bèn đứng dậy tiến tới chiếc gương, ghé sát mặt mình vào đó. Trong gương là khuôn mặt trầm tĩnh của một người đàn ông. Dù chưa sống qua nửa đời người nhưng khuôn mặt ấy đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.
Jeong Taeui đưa tay vuốt khuôn mặt mình trên gương. Cảm giác lạnh lẽo từ bề mặt thủy tinh truyền đến đầu ngón tay.
Khi cậu đang dùng tay khắc họa qua từng đường nét – mắt, mũi, miệng – thì đèn báo lại nhấp nháy. Gần như ngay lập tức, âm thanh cơ học cũng vang lên. Đó lại là cuộc gọi từ số điện thoại ban nãy.
Lần này, Jeong Taeui không để cuộc gọi kéo dài lâu mà quyết định nhấn nút nghe máy. Những cuộc gọi liên tục như vậy, nếu không bắt máy, chỉ một lúc sau sẽ lại reo lên nữa.
“Vâng, tôi nghe đây.”
Cậu nhấn nút trả lời và màn hình nhỏ trên điện thoại bật sáng. Hình ảnh qua bên kia đầu dây hiện lên.
Không có ai cả. Chỉ là một bức tường trắng. Ở góc màn hình, cậu thoáng thấy một góc khung tranh, nhưng hình ảnh quá nhỏ để có thể đoán được bức tranh đó là gì.
“──Haha. Lại là cháu trai đấy à.”
Một giọng nói quen thuộc vang lên. Ngay sau đó, trên màn hình xuất hiện một bàn tay đặt lên bàn, chống vào chiếc điện thoại. Jeong Taeui nhận ra bàn tay đó ngay lập tức. Đó là một bàn tay đẹp đến mức khó quên.