“Chờ đã, rõ ràng đồ được phát là thứ khác, sao mày lại có gậy sắt này?
“Ừa? Cái mày cầm chỉ là công cụ cơ bản thôi, còn tao thì thích chọn đồ của mình, thế thôi. Miễn là không phải vũ khí giết người, thì vũ khí gì chẳng được… A, mày là tay mới nhỉ.”
“Ống thép cũng là vũ khí giết người đấy, hoàn toàn có thể!”
Cậu thật muốn gặp người bị đánh vào đầu bằng cây gậy đó mà vẫn còn lành lặn. Mà trước khi nói đến chuyện đó, mấy kẻ giết người bằng tay không mà vẫn sống nhởn nhơ trong chi nhánh, lại có thể nghĩ rằng ống thép không phải vũ khí giết người, thật là khó tin.
Tuy nhiên dù Jeong Taeui có phản đối việc dùng ống thép đến đâu cũng không có tác dụng. “Vậy thì mày cũng đi lấy một ống thép đi,” người đàn ông đó nói, đồng thời vung cây ống thép xuống. 
Chết tiệt, nếu đây là một cuộc huấn luyện mà người ta phải đặt mạng sống của mình vào, thì ít nhất cũng phải giải thích rõ ràng những quy tắc không chính thức như thế này chứ. Nếu như cậu chết vì bị ống thép đánh trúng đầu ở đây, thì thật là oan uổng.
Nói mới nhớ, khi cậu còn ở trong quân đội có tin đồn rằng ở đấy có rất nhiều ma. Đặc biệt khi Jeong Taeui ở tiền tuyến, ít nhất là những người không thấy ma trong ca gác đêm đã trở thành chuyện hiếm. Tuy nhiên trong suốt thời gian đó, chỉ có Jeong Taeui là chưa gặp chuyển gì ma quái ma quái, và cậu không tin vào câu chuyện về ma, nhưng tin đồn thì đúng là đã lan truyền.
Có vẻ như giờ cậu đã hiểu lý do vì sao. Chắc chắn đã có rất nhiều người chết một cách oan uổng như thế này. Nếu chính cậu mà chết ở đây một cách vô lý thì chắc chắn cậu cũng sẽ thành ma mà thôi. Và nếu như cậu là ma, tên đàn ông hung dữ đó sẽ cười vui vẻ tìm cả con ma là cậu đây mà xé xác mất.
Jeong Taeui lại nhớ đến Ilay. Giữa tình huống hỗn loạn cậu đã vô tình quên đi cảm giác tội lỗi, nhưng giờ đây nó lại trỗi dậy. Cậu chặn cây ống thép mà người đàn ông vung xuống bằng cách nâng cây gậy cao su lên, rồi sau đó—dù biết sẽ bị cho là hèn nhát—cậu dùng đầu gậy đâm thẳng vào mắt người đàn ông.
Cây gậy cùn không gây ra vết thương nghiêm trọng như đâm bị thương con ngươi, nhưng chắc chắn người đàn ông vẫn cảm thấy đau hơn rất nhiều so với việc bị đánh vào mắt bằng nắm đấm. Gã ta hét lên một tiếng rồi đánh rơi ống thép. Nhân lúc đó Jeong Taeui nhanh chóng nhặt ống thép lên. Cảm giác nhiệt độ nóng ấm từ cơ thể người đàn ông truyền sang cây gậy khiến cậu cảm thấy an tâm hơn so với khi cầm gậy cao su. Quả thật cậu hiểu tại sao bọn họ vứt bỏ cây gậy cao su. Cảm giác tâm lý có sự khác biệt rõ rệt.
Khi tên còn lại thấy đồng đội mình ôm mắt ngã quỵ xuống, hắn ta hét lên những câu quen thuộc mà Jeong Taeui đã nghe nhiều lần: “Tên hèn nhát!” “Mày phải trả giá cho việc này!” và chạy về phía cậu. Lúc này Jeong Taeui mới bắt đầu cảm nhận được lợi thế của vị trí mà mình đang đứng.
Phía trong nơi đặt bình nước rất hẹp, chỉ có thể chứa một người vào thôi. Vì vậy những người đàn ông không thể sử dụng chiêu thức tấn công phối hợp, tức là không thể tấn công cùng lúc với hai hoặc ba người—một chiến thuật hèn hạ mà Jeong Taeui từng trải qua—mà chỉ có thể chiến đấu lần lượt, trong không gian chật hẹp mà họ không thể thoải mái vung tay.
“Quả thật tôi đã nghe theo lời khuyên của các anh và cầm lấy ống thép này, không ngờ nó lại tốt thế. Ống thép dài như vậy rất lý tưởng để giữ khoảng cách với những kẻ tiến đến gần. Cảm ơn lời khuyên, đúng là không thể xem thường lời của người khác.”
Nhờ cây gậy nhặt được từ người đàn ông Jeong Taeui dường như đã có được một lợi thế lớn. Ống thép này là vũ khí dài nhất trong số những thứ mà bọn họ mang theo, và nhờ đó cậu có thể giữ khoảng cách khi những kẻ đối diện cố gắng tiến lại gần. Những kẻ sử dụng gậy cao su hay ống thép ngắn không thể tham gia vào cuộc chiến tầm gần như bọn họ đã dự tính.
Jeong Taeui thì thầm một tiếng “Cảm ơn” rồi khẽ mỉm cười. Người đàn ông đối diện với cậu rõ ràng là đã tức giận đến mức đỏ mặt tía tai, đột nhiên rút ra một vật từ trong người. Đó là một con dao chiến thuật, dài khoảng hai gang tay. Jeong Taeui nhíu mày, gương mặt cậu thoáng biến sắc.
Tôi đã nói rồi, cậu sẽ tự hại mình thôi, tiếng của Tou bỗng vang lên trong đầu cậu như một tiếng vọng mơ hồ. Lúc trước khi cậu trêu đùa và thích thú với phản ứng của người khác, chẳng ai ngờ rằng sự trả giá sẽ đến theo cách này.
“Chờ đã, sao lại dùng dao thế… chỉ là đùa thôi mà, đùa thôi. Không hiểu sao?” Jeong Taeui cười gượng, nhưng giọng nói cậu lại có chút căng thẳng.
“Im miệng, đồ khốn!” người đàn ông gầm lên.
Cảm giác nguy hiểm lập tức dâng lên trong lòng Jeong Taeui.
Thực ra dù người đàn ông kia có rút dao ra, tình hình cũng không thay đổi nhiều lắm. Người đồng đội đứng phía sau vẫn cứ lẩm bẩm, “Mày nghĩ mày có thể vào được không? Chật quá, tao không vào được đâu,” và thái độ lo lắng của hắn không hề thay đổi. Đặc biệt con dao ngắn hơn ống thép khiến gã ta khó có thể tiếp cận Jeong Taeui một cách dễ dàng như lúc trước.
Tuy nhiên nếu người đàn ông quyết định liều lĩnh, tự chặt lấy cơ thể mình để lao vào đối phương với một cú đánh dữ dội, thì Jeong Taeui sẽ hoàn toàn gặp nguy hiểm. Và vì Jeong Taeui biết rõ bản tính của những người như vậy, khả năng đó lại càng khiến cậu cảm thấy căng thẳng hơn.
Cậu phải làm sao để thoát ra đây? Jeong Taeui tự hỏi. Lúc này việc bỏ chạy để tìm cách thoát khỏi khu vực này là tối ưu nhất. Nhưng nếu cậu đẩy người đàn ông ra và thoát khỏi chỗ này, hai người còn lại đang chờ đợi sẽ lập tức tấn công. Dù thế nào đi nữa nếu có thể tìm ra một lối thoát, cậu sẽ chạy thẳng lên cầu thang mà không do dự.
Thời gian không còn nhiều nếu cứ kéo dài thế này, cậu sẽ không còn đủ sức chịu đựng nữa.
Thật là rắc rối…
Khi Jeong Taeui chuẩn bị vung cây gậy sắt, thì qua cửa kính một gương mặt quen thuộc bỗng xuất hiện đang bước lên cầu thang. Dù chỉ nhìn từ phía sau, không thể nhầm lẫn được. Đó là Ilay Riegrow.
Giống như trong video hôm đó, hắn ta bước lên cầu thang một cách thoải mái, không mang theo gì cả, trên tay vẫn đeo đôi găng tay đen. Khi hắn nhẹ nhàng dựa vào lan can leo lên, những vết đen mờ dần hiện ra trên đó, như những dấu tay bị bỏ lại ở những nơi hắn chạm vào. Đôi găng tay ấy giờ đây vẫn thấm đẫm máu.
Hắn không nhìn về phía này mà tiếp tục leo lên với vẻ mặt đầy hứng thú, như thể đang đi về đâu đó. Tầng trên là tầng 4, nơi có căn phòng cấm khóa chặt, còn nơi có phòng luyện tập là ở tầng ba.
Đột nhiên, những lời nói của mấy gã đàn ông trước đó lại hiện lên trong đầu.
─ Tôi sẽ tìm cách để dụ hắn vào đó, rồi kết thúc mọi chuyện trong đó.
─ Nhưng có ổn không? Dù sao thì nếu sử dụng cluster, cả phòng sẽ bị nổ tung mất.
─ Không làm thế thì làm sao giết được hắn? …Chỉ có thể làm vậy. Để giết hắn, chỉ còn cách đó thôi.
Jeong Taeui lắc đầu. Có thể Ilay đang đi về đó, hoặc cũng có thể anh ta đang đi đâu đó khác. Nhưng những lời của bọn đàn ông đó không phải nói chơi, mọi thứ đã được lên kế hoạch từ trước. Ilay đang đi về đó.
Có phải mình nên báo cho hắn ta không? Nhưng nếu làm vậy có lẽ Ilay kia sẽ giết hết những kẻ đã lập kế hoạch đó. Nhưng dù sao đi nữa họ cũng có quen biết nhau, không thể chỉ đứng nhìn hắn bước vào cái chết như vậy.
Cảm giác tội lỗi bất chợt dâng lên. Thực sự sau khi chạm mặt hắn, sự lo lắng thực tế càng trở nên rõ ràng hơn, trong lòng Jeong Taeui, cảm giác hối hận dần chuyển thành một bóng tối đen ngòm.
Đúng vậy, nếu bây giờ chạy theo và thay đổi hướng đi của Ilay, để hắn không đi vào phòng luyện tập ở tầng 3 nữa thì chẳng phải mọi chuyện sẽ được giải quyết. Chỉ cần làm cho kế hoạch đó không thể thực hiện được là đủ.
Bỗng nhiên Jeong Taeui cảm thấy gấp gáp, cậu nhìn đàn ông đang cầm dao chắn trước mặt anh cũng thấy phiền phức.
“Nghe này, xin lỗi nhưng có thể để tôi đi một lát rồi chúng ta gặp lại sau không? Đột nhiên tôi nhớ ra một việc gấp.”
“Việc gì, mày đang nói cái quái gì vậy, thằng châu Á khốn nạn này!”
Những tên này dường như không có ý định nghe, tay cầm dao của gã càng siết chặt hơn.
Jeong Taeui bắt đầu sốt ruột. Trong lúc cậu đang đôi co thế này Ilay đang leo lên trên. Có thể hắn đã đi qua tầng 4 rồi, giờ đang lên tầng 3. Cũng có thể hắn đã ở tầng 3 và đang đi về phòng luyện tập rồi.
Jeong Taeui cảm thấy lo lắng. Cậu phải kéo người đàn ông này đi hướng khác. Liệu có kịp không? Nếu mọi thứ diễn ra như kế hoạch của chúng, người đàn ông này có thể sẽ không sống sót. Không, hắn sẽ không thể sống sót.
Jeong Taeui lại lắc đầu. Đây là lúc cậu thật sự phải hy sinh để có thể đánh những kẻ đang chắn đường. Ban đầu cậu chỉ nghĩ đó là một câu đùa, nhưng giờ đây nó lại trở thành điều cần phải làm.
Jeong Taeui thở dài rồi chĩa đầu gậy sắt vào cổ người đàn ông. Người đàn ông nhíu mày siết chặt dao.
“Mày muốn làm gì? Hy sinh bản thân để đâm thẳng vào cổ tao hả…”
Trong đầu cậu chợt hiện lên một suy nghĩ tăm tối, nhưng rồi lắc đầu và ngay lập tức lao vào. Cậu đâm mạnh đầu gậy vào cổ đối phương. Như đã dự đoán trước được gã nhanh nhẹn né tránh. Bây giờ mới là lúc quan trọng… không biết cậu phải hy sinh phần nào để có thể đánh bại kẻ này.
Với chiều dài của vũ khí, Jeong Taeui có lợi thế nhưng không gian di chuyển lại rất hạn chế. Điều này khiến cậu gặp bất lợi. Tên cầm dao có thể di chuyển linh hoạt hơn, còn người cầm gậy sắt dài thì rất khó di chuyển.
Người đàn ông trước mặt không phải kẻ ngốc. Khi Jeong Taeui bắt đầu di chuyển để thoát ra, gã cũng cố gắng tận dụng lợi thế của mình. Gã nhận ra rằng Jeong Taeui chỉ có thể vung gậy sắt theo phương ngang hoặc theo chiều gần như vuông góc, vì vậy gã nhanh chóng lao tới tìm cách đâm vào sườn của Jeong Taeui.
“Chết tiệt… nếu anh cứ đâm vào sườn tôi, thì sẽ chết thật đấy…”
Jeong Taeui lắc đầu. Nếu muốn thoát khỏi đây cậu sẽ phải hy sinh––nhưng thật sự không thể để bị thương ở sườn. Nếu bị thương ở trên cơ thể, cậu sẽ phải chịu đau đớn suốt một thời gian dài, hơn nữa còn không thể hành động được. Nếu vậy thì vừa bị thương vừa không cứu được người
Cậu không thể né tránh được. Ở không gian chật hẹp này, Jeong Taeui và người đàn ông kia đều khó có thể tránh được cú tấn công. Jeong Taeui né dao một cách chật vật và suy nghĩ. Nếu cứ tiếp tục như thế này, cậu không thể đánh bại người đàn ông kia, chỉ có thể để thời gian trôi đi vô ích.
Bây giờ không phải là lúc mong đợi rằng thời điểm tấn công sẽ thay đổi và hy vọng thời gian sẽ trôi qua. Cậu phải lên trên ngay. Nhưng tên này cứ nhắm vào cơ thể của cậu mà tấn công. Điều này là đương nhiên vì những người ở đây đã quá sõi đâu là điểm yếu để gây tổn thương lớn nhất.
Làm sao bây giờ? Trong lúc lo lắng và do dự, thời gian đã trôi qua. Cảm giác lo lắng bắt đầu dâng lên.
Và rồi, một tiếng nổ lớn vang lên từ trên cao.
Jeong Taeui và gã đàn ông kia đều dừng lại, không ai động đậy. Tiếng nổ tiếp theo vang lên, rồi mơ hồ có thể nghe thấy tiếng la hét hỗn loạn.
“…!”
Jeong Taeui nghiến răng. Tim cậu như bị chùn xuống.
“Mẹ nó! Vì mấy thằng ngu các người chắn đường, nên mới thành ra thế này, tránh ra, mấy thằng khốn!”
Jeong Taeui gào lên. Cảm giác tức giận trào lên trong lòng, làm trái tim cậu như nhuộm đen. Cơn giận không thể giải thích, giống như là với một ai đó mà cũng có thể là tất cả mọi người.
Cậu vung cây gậy sắt như muốn đập nát đầu người đàn ông kia. Người đàn ông vội vàng cúi người xuống. Sau đó gã vẫn không từ bỏ mà lao vào Jeong Taeui, vung dao về phía cậu.
Jeong Taeui đỡ lấy dao bằng cánh tay. Lưỡi dao khía qua cắt rách bắp tay cậu, máu văng ra khắp nơi đồng thời cảm giác đau đớn bùng lên, nhưng chẳng quan trọng gì với cậu nữa. Ngay khi dao của người đàn ông cắt vào tay, Jeong Taeui nhanh chóng vung gậy sắt đập vào đỉnh đầu người đàn ông đó. Một tiếng kêu nghẹn ngào bật ra từ miệng người đàn ông, hắn ta ngã quỵ xuống. Hai người còn lại nhanh chóng lao vào từ phía sau.
Tuy nhiên lúc này con đường hẹp đã được mở rộng. Không còn gì có thể ngăn cản Jeong Taeui vung tay nữa. Hơn nữa bây giờ cậu còn có một vũ khí hoàn hảo trong tay.
Cậu không thích đánh nhau nên thường tránh và chọn cách không gây sự, nhưng lúc này thì khác. Dù có một tên ngã xuống, hai tên còn lại cũng không có ý định tránh ra.
Jeong Taeui nhanh chóng vung tay, một cú vụt ngang qua cổ của hai tên còn lại. ‘Bốp’ một tiếng va đập mạnh vang lên. Trong lúc đó Jeong Taeui cũng bị một cú đánh vào hông, nhưng so với cú đâm vào bụng của tên kia thì nhẹ hơn nhiều.
“Lúc tao yêu cầu chúng mày tránh ra thì nên tránh đi, mấy thằng ngu.”
Jeong Taeui thô lỗ gắt gỏng rồi lau qua cánh tay đang chảy máu, không quan tâm đến vết thương, lao về phía cầu thang.
Vì cầu thang ở ngay bên cạnh nên cậu nhanh chóng đến được tầng hầm thứ ba. Hơn nữa phòng luyện tập chỉ cách cầu thang phía Tây vài bước. Jeong Taeui vừa ngoặt vào góc cầu thang, liền lao về phía phòng luyện tập, miệng lầm bầm chửi.
Mẹ kiếp. Dù hắn có bị thương hay chết cũng chẳng liên quan gì đến cậu––không, thậm chí nếu hắn chết thì Jeong Taeui có lẽ sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn––vậy mà sao cậu phải đau khổ thế này?
Dù nghĩ thế nào, kết luận chỉ có một: tất cả là lỗi của chú.
May mắn là vết thương không sâu lắm, nhưng có lẽ đã làm tổn thương mạch máu nên máu không ngừng chảy. Cũng đúng thôi, nếu cậu không chăm sóc vết thương mà cứ vung tay chạy như thế này, thì hy vọng máu ngừng chảy quả thật là điều ngốc nghếch.
Có lẽ khi đến phòng luyện tập, cậu sẽ phải chứng kiến cảnh tượng khủng khiếp. Toàn bộ phòng bị phá hủy, máu bắn lên khắp tường, xác thịt vương vãi khắp nơi, và những người bị hại không còn nhận ra hình dạng con người, giống như những hình ảnh cậu từng thấy lúc còn ở quân đội.
Ngày hôm đó cậu không ăn được gì. Nhiều người đã chạy vội vào nhà vệ sinh và ói ra. Jeong Taeui thì không đến mức như thế, nhưng cậu đã bỏ bữa tối hôm đó và suốt một thời gian dài không dám ăn thịt.
Nếu cậu lại phải thấy cảnh tượng đó. Và nếu người bị hại là một gương mặt quen thuộc…
“……”
Jeong Taeui xua tan những suy nghĩ phức tạp lao đầu chạy tiếp. Chỉ cần nghĩ đến hình ảnh đó cũng đủ khiến sống lưng cậu lạnh toát. Cảm giác lạnh lẽo bao trùm lấy trái tim mình.
Khi đến gần phòng luyện tập vẫn chưa có ai có mặt ở đó, dường như chưa có ai tới kịp. Nhưng với tiếng nổ lớn đến mức có thể nghe thấy cách đó hai tầng, chẳng lâu nữa là mọi người sẽ đổ xô đến đây.
Xung quanh thật hỗn loạn. Những bức tường đen sì cháy xém, những mảnh vỡ vụn rải rác khắp nơi. Một bên tường của phòng luyện tập đã bị thổi bay hoàn toàn, không còn gì nguyên vẹn, không có gì động đậy.
Im lặng đến đáng sợ.