Có những con người mà bản thân họ đã là một sự lừa dối. Điều này có thể hiểu theo nhiều cách, và Jeong Taeui đã từng gặp một người như vậy.
Anh trai của Jeong Taeui là một người ít nói từ nhỏ và có vẻ hơi ngờ nghệch. Thật ra, hầu hết thời gian anh ấy đều nhìn trời hoặc ngẩn người, nhưng ít ai biết rằng sau vẻ mặt ngơ ngác đó là những suy nghĩ chớp nhoáng sắc bén đang xoay vần trong đầu anh. Mọi người thường thì thầm rằng họ không thể tin người như thế lại là một thiên tài.
Theo một nghĩa khác, có lẽ chú của Jeong Taeui cũng là một người kiểu như vậy. Chú nhìn có vẻ nghiêm nghị, nhưng khi đang đi dạo dưới ánh nắng mặt trời với trang phục thoải mái, chú lại có vẻ rất hiền lành và bình dị. Ít ai biết rằng chú có thể nói ra những lời sắc bén như dao cạo khi cần thiết. Có lẽ ngay cả những đồng nghiệp của chú cũng chưa bao giờ biết được bản chất thật sự của chú.
Nhờ hai người này, Jeong Taeui đã hiểu rằng con người không phải lúc nào cũng phản ánh đúng tính cách qua vẻ bề ngoài, và cậu tự hào rằng mình có thể nhận ra được điều đó. Nhưng ở đây, cậu nhận ra rằng nếu xét theo cách đó, không ai có thể qua mặt được người đàn ông kia.
Jeong Taeui nhặt đôi găng tay mà Ilay đã vứt bỏ, nhăn mặt khi nhìn chúng. Chắc chắn găng tay đã chuyển từ màu xanh đậm sáng ban đầu sang một màu đen tối, cứng lại và khô cong. Bụi đen của nó bám lên đầu ngón tay của cậu, đó là máu đông lại.
“Thật là lừa dối… lừa dối…” Jeong Taeui lẩm bẩm như thể đã quá chán nản.
Ilay đang lau tay bằng khăn ướt, quay lại nhìn cậu.
“Cái gì?”
Jeong Taeui muốn chỉ tay vào mặt Ilay và nói “Anh đấy, chính là anh đấy”, nhưng cuối cùng lại ậm ừ và im lặng.
Mặc dù khăn lau tay đã nhuộm đỏ vì máu, nhưng tay của Ilay không có một vết thương nào, vẫn sạch sẽ như thường. Gương mặt của hắn cũng vậy, trông hoàn hảo và không một chút xíu lộn xộn. Bộ đồng phục gọn gàng của hắn không có một nếp nhăn, và cách hắn gấp khăn cũng rất cẩn thận. Nhìn vào, anh ta là một người trẻ có vẻ ngoài gọn gàng và đáng tin cậy. Nếu đây không phải là sự lừa dối, vậy thì cái gì mới là lừa dối?
Jeong Taeui lẩm bẩm, lôi một đôi găng tay mới từ trong túi ra và đưa cho Ilay, trong lòng không ngừng càu nhàu.
Thực ra, huấn luyện viên sẽ không tham gia vào các trận đấu hay huấn luyện. Thông thường, khi có cuộc thi đối kháng, những thành viên trong chi nhánh gần như không thể thắng được huấn luyện viên, bởi vì vai trò của huấn luyện viên là giám sát và chỉ ra những thiếu sót chứ không phải đối đầu trực tiếp. Thỉnh thoảng huấn luyện viên có tham gia, nhưng đó chỉ là để làm mẫu.
Ilay Riegrow là huấn luyện viên. Trong giờ huấn luyện, việc đối đầu với thực tập sinh là điều không có trong quy định. Hắn cũng không tham gia vào các trận đấu để làm mẫu cho học viên.
Tuy nhiên hiện tai hắn vẫn đang ngập trong máu. Thực tế là ngay cả khi đang giảng dạy, đôi khi có những thành viên đột ngột tấn công hắn nên không thể nói là không có chuyện anh phải chiến đấu với họ. Nhưng nếu phải đấu thì đúng hơn là nói một bên bị hủy hoại hoàn toàn. Ít nhất trong thời gian biểu chính thức, hắn không phải đối mặt với thành viên nào trong trận đấu. Tuy nhiên trong buổi huấn luyện tự do đang diễn ra, hiện tại, Ilay đã dính máu của người thứ mười bốn.
“Độ nghiêm trọng có vẻ hơi quá mức…”
Jeong Taeui lẩm bẩm thở dài. Dù đã gấp khăn một cách ngăn nắp, Ilay vẫn ném khăn ướt lên mặt một trong những người đàn ông đã ngã xuống, rồi đeo găng tay mới và lắc tay một vài lần trước khi liếc nhìn Jeong Taeui.
“Độ nghiêm trọng sao? Độ nghiêm trọng nào?”
“Chắc là, cái cảnh tượng này…”
Jeong Taeui lấp lửng không nói tiếp. Cậu định nói thêm nhưng dừng lại, vì nếu nói tiếp có thể sẽ khiến Ilay có vẻ như được bảo vệ trong hành động tàn nhẫn này.
Tuy nhiên, thực tế là độ nghiêm trọng không chỉ là phản ứng của Ilay. Dù biết rằng không phải mục tiêu của mình, thành viên vừa rồi vẫn tiếp cận Ilay như thể đang tấn công sau lưng, thậm chí còn tung đấm vào thân Ilay rồi bất ngờ rút dao giấu trong tay.
Jeong Taeui nhặt con dao dài bằng ngón tay đã nhuốm đầy máu từ dưới đất. Con dao trông có vẻ dễ thương vì nó ngắn hơn ngón trỏ một chút nhưng cực kỳ sắc bén. Chỉ cần đặt nó vào cổ tay người là có thể cắt đứt ngay lập tức. Jeong Taeui nhìn con dao trong tay với vẻ mặt kinh hãi, sau đó cẩn thận bỏ dao vào túi mình. Có rất nhiều người sẵn sàng dùng mọi thủ đoạn để giết Ilay. Cũng có thể nghĩ rằng đây là chuyện bình thường và không có gì đặc biệt, nhưng cậu có cảm giác mọi chuyện ngày càng nghiêm trọng hơn.
Đã gần bốn hoặc năm ngày kể từ khi huấn luyện chung bắt đầu.
Không khí và sự căng thẳng trong huấn luyện lần này thật sự nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với lần trước, nhưng đối với Jeong Taeui, cậu lại cảm thấy nó không hề dễ dàng. Có vẻ như có một sự gia tăng đột ngột số người tìm cách ám sát Ilay trong những lỗ hổng nhỏ nhất.
“Ilay. Có lẽ anh đã gây thù chuốc oán nhiều ở Nam Mỹ rồi phải không?”
Jeong Taeui lẩm bẩm khi quan sát những người đàn ông đang nằm ngổn ngang đầy máu. Có những khuôn mặt quen thuộc, nhưng cũng có những khuôn mặt lạ hoắc.
“Chắc vậy, trong thời gian ở châu Âu, tôi đã từng tham gia huấn luyện chung với chi nhánh Nam Mỹ một vài lần. Mặc dù không nhiều như ở châu Á, nhưng cũng đã có vài lần làm nóng cơ thể với bọn họ.”
Ilay trả lời với giọng điệu bình thản. Jeong Taeui liếc nhìn vào sau đầu của Ilay một cách tinh tế. Chắc chắn rồi, có thể đoán được. Dù nói là chỉ làm nóng cơ thể thôi, nhưng chắc chắn Ilay đã đánh đập bọn họ như những con chó. Những kẻ như hắn ta đúng là cực kỳ tàn bạo.
Jeong Taeui khẽ lật người của một người đàn ông đang nằm úp mặt xuống đất, mặt mũi người này đã bầm dập hết cả. Tên này chắc chắn sẽ phải nhập viện trong tình trạng thê thảm. Nếu hắn có mối hận thù nào, thì có thể sẽ ra tay giết Ilay…..
Nhưng…
“…”
Jeong Taeui nghiêng đầu một cách bất an. Cậu cảm thấy có một sự khó chịu và bực bội vô cớ. Việc một thành viên từ chi nhánh khác lại tấn công huấn ngay khi huấn luyện bắt đầu là điều không thể lý giải nổi. Dù người này có thể đã gây thù chuốc oán khắp nơi trên thế giới, khiến hắn ta bị đâm ở bất kỳ đâu cũng không có gì ngạc nhiên, nhưng có một điều gì đó không ổn.
“Ilay Riegrow!”
Đó là lời của người đàn ông khi lao vào tấn công Ilay. Lúc đó, Jeong Taeui bỗng dừng lại. Trong khoảnh khắc, anh không hiểu tại sao mình lại cảm thấy bất thường, nhưng khi nghe thấy tên đầy đủ của Ilay, và sau đó thấy Ilay nhướn mày và mỉm cười nhếch môi, cậu chợt nhận ra.
Jeong Taeui chưa bao giờ nghe ai gọi Ilay bằng tên đầy đủ. Những kẻ điên như vậy chỉ gọi anh ta là “Riegrow” hay “Rick”. Tất nhiên, tên đầy đủ của Ilay không phải là điều bí mật. Tuy nhiên do những cái tên trước phổ biến hơn nên ngay cả những người biết tên Ilay cũng không bao giờ gọi tên đầy đủ.
Nhớ lại, Jeong Taeui tự hỏi tại sao cậu lại cảm thấy ổn khi gọi Ilay là “Ilay”, nhưng cho đến giờ, ngoài những lời cậu nói, chưa ai gọi hắn ta như vậy. Chỉ có một lần duy nhất, trong ngày Ilay được bổ nhiệm làm huấn luyện viên tại chi nhánh châu Á, tại một cuộc họp chính thức ở văn phòng tổng chỉ huy, Tổng chỉ huy và chú cậu đã gọi Ilay bằng tên đầy đủ “Ilay Riegrow”. Nhưng đó chỉ là một lần duy nhất.
Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào người đàn ông có khuôn mặt rõ ràng là người Nam Mỹ. Hắn ta là người không biết gì về Ilay. Dù có thể hắn ta chỉ biết sơ qua về Ilay thông qua hồ sơ cá nhân, nhưng chắc chắn hắn chưa từng gặp Ilay bao giờ.
“Với một người không có thù oán mà lại dám rút dao tấn công, quả thật mọi chuyện đã đi quá xa…”
Jeong Taeui khẽ lẩm bẩm. Giọng nói nhỏ đến mức cậu tưởng không ai nghe thấy, nhưng không ngò Ilay đứng cách đó khá xa vẫn nghe được và hỏi lại:
“Ý cậu là tôi sao?”
… Thính lực thật đáng kinh ngạc.
“Thì ngoài anh ra còn ai khác trong đây lại bị đâm bởi kẻ chẳng có thù oán gì nữa à.”
Jeong Taeui nói với vẻ cay đắng khiến Ilay bật cười khẽ. Sau đó, với giọng điệu mơ hồ như đang nói câu đố, hắn ta nói:
“Ừm, chắc chắn là còn người khác nữa… Nhưng thật sự hiếm khi thấy ai dùng cách thô thiển và trẻ con thế này. Cứ tấn công lộ liễu thế này thì định làm được gì cơ chứ.”
Jeong Taeui nhìn Ilay vẫn nói chuyện điềm nhiên và thậm chí có vẻ vui vẻ, bằng ánh mắt nghi ngờ.
“Xem ra anh đoán được điều gì đó.”
“Nhiều khả năng lắm, nhưng ở thời điểm này thì chỉ có một thôi.”
“Thời điểm này à…”
Jeong Taeui suy nghĩ một lát về việc tại sao cần phải chọn thời điểm để trả thù. Những ý nghĩ kiểu “Kẻ thù đó nhất định không được nhắm vào mùa đông. Phải nhắm vào mùa hè mới được. Như thế vết thương mới dễ nhiễm trùng, làm khổ hắn thêm nhiều” lướt qua trong đầu, rồi cậu khẽ lắc đầu.
“Ngày mà chiếc ghế Tổng chỉ huy trống đang đến gần, nên mọi nơi đều náo loạn cả. Mới tối hôm trước, có tên ngốc nào đó nửa đêm gọi điện cho tôi để mua chuộc bằng tiền.”
Nếu ai nghe thấy chắc sẽ hiểu lầm rằng hắn là người chính trực, không bán rẻ danh dự vì tiền bạc, một con người thật cao thượng. Nhưng ngay cả khi những suy nghĩ châm chọc này vụt qua đầu, Jeong Taeui vẫn không bỏ sót lời Ilay. Ilay người đang đi trước vài bước, ngoái lại khi không nghe thấy bước chân Jeong Taeui đi theo. Khi thấy vẻ mặt đờ đẫn của cậu thì hắn nghiêng đầu hỏi:
“Sao đột nhiên làm cái mặt như nuốt phải côn trùng vậy?”
“Nói ngày đó sắp đến nên náo loạn, ý anh là tình huống này liên quan đến tranh giành chức vị sao?”
“Ừ―――― cũng gần như thế.”
“Chức Tổng chỉ huy thì có gì ghê gớm…”
Jeong Taeui thở dài và cười nhạt. Lần này đến lượt Ilay nhìn cậu bằng vẻ khó tin, sau đó hắn bật cười khẽ. Nhìn thấy nụ cười đó, Jeong Taeui cũng im lặng.
Vị trí Tổng chỉ huy của chi nhánh UNHRDO thực sự là một chức vụ rất cao. Đến mức dù đi đến những nơi xa hoa thế nào cũng ít khi phải cúi đầu. Ở cái thế giới mà tranh chấp giữa đám côn đồ hạng xoàng cũng có thể dẫn đến cái chết, thì không cần phải nói đến quy mô của tổ chức này.
Nhưng dù vậy…
“Nhân nghĩa con người ấy mà… Dù thế gian này có thối nát đến đâu đi nữa…”
Jeong Taeui rên rỉ như đang than thở, rồi đột nhiên một ý nghĩ lướt qua đầu khiến cậu nhíu mày.
“Nếu đây là vì chiếc ghế Tổng chỉ huy… thì ý anh là Jangtil đang làm chuyện này sao?”
Ilay đã thay thế vị trí của Kippenhan mặc dù thân phận của hắn một số người không biết. Nếu lần theo vị trí đó thì người đứng đầu là Maori. Người đàn ông này đang tranh giành ghế Tổng chỉ huy với Rudolph Jangtil. Vậy nên nếu không có lý do đặc biệt gì phức tạp, việc nghĩ rằng đây là hành động của phe đối lập là điều tự nhiên.
Nhưng nghĩ đến việc dùng cách thức lộ liễu thế này thì có vẻ như đây là một cái bẫy, nên Jeong Taeui liếc nhìn Ilay với vẻ nghi ngờ. Ilay như thể nhận ra điều gì, khẽ “À” một tiếng và xua tay.
“Sai rồi. Không phải là không thể là Jangtil, nhưng không thể chỉ nghi ngờ mình ông ta. …Taei. Ghế Tổng chỉ huy của UNHRDO này dù không phải là chức vụ to tát gì, nhưng lại không chỉ liên quan đến mối quan hệ quyền lực trong chi nhánh đâu.”
Khi nói đến đoạn “dù không phải là chức vụ to tát gì” với một giọng điệu mỉa mai, Ilay thoáng nở một nụ cười chế giễu. Hắn giả vờ không thấy ánh mắt bực tức của Jeong Taeui mà tiếp tục nói.
“Cậu nghĩ tôi vào được đây bằng cách nào?”
Vì năm nay là năm xui xẻo của tôi, Jeong Taeui nghĩ thầm với vẻ buồn bực, nhưng cậu vẫn gật đầu chấp nhận. Khi một vị trí bị bỏ trống, không phải lúc nào cũng chỉ các thành viên trong chi nhánh đó được chọn để lấp đầy. Các chi nhánh khác và cả trụ sở chính cũng tham gia vào việc bổ nhiệm. Trong trường hợp lần này, hai ứng viên phù hợp nhất cho vị trí Tổng chỉ huy sắp trống tình cờ đều ở cùng một chi nhánh, nhưng không có gì đảm bảo rằng vị trí phó tổng còn lại sẽ được trao cho một trong số họ. Đây cũng là một nơi xoay quanh đầy tham vọng. Rõ ràng trong cuộc sống, có rất nhiều người bị cuốn vào vòng xoáy hỗn loạn của sự tranh đấu.