Lúc này chàng thanh niên kia bỗng nhìn thấy gì đó mà khẽ nghiêng đầu.
“Khuỷu tay của anh ổn chứ? Bị bầm tím nặng lắm rồi này.”
Chỉ đến khi nghe cậu ta nói, Park Junwoo mới nhận ra khuỷu tay mình đang thâm tím. Vết bầm đã chuyển từ tím sang gần như đen, chứng tỏ cú va chạm khá mạnh, nhưng cậu lại không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra. Sau một hồi cố gắng nhớ lại, cậu chợt nhớ ra lúc mình gần như chết vì say sóng trên boong tàu, đã va vào chiếc bơm nước bằng sắt. Phải rồi, khi đó cũng hơi đau, nhưng vì say sóng quá nặng nên cậu chẳng còn sức để quan tâm đến nỗi đau ấy.
“A, không sao đâu. Chỉ thế này thôi mà, để kệ đó thì một hai ngày là khỏi ngay ấy mà.”
“Hả?”
“Tôi hồi phục khá nhanh. Nói hơi phóng đại thì chắc trong lúc đang phẫu thuật, vết thương của tôi cũng lành mất rồi, chẳng còn gì để khâu nữa.”
Khi Park Junwoo cười và vỗ nhẹ lên khuỷu tay, chàng thanh niên cũng bật cười theo. Dù cậu ta tỏ ra hơi hoài nghi, lẩm bẩm gì đó về việc thể chất như thế cũng khá tốt, nhưng cậu chẳng buồn giải thích thêm. Trong số những người biết rõ khả năng hồi phục nhanh chóng của cậu, không ít người còn giật mình đến mức bảo cậu là quái vật.
Thôi kệ đi, Park Junwoo chỉ nhún vai nhẹ.
“Chỗ này không phải khu nghỉ dưỡng nổi tiếng lắm, sao anh lại biết mà tìm đến đây?”
“À… Nếu phải nói rõ thì chắc là tôi bị anh trai của bạn mình kéo đến đây. Anh ấy đến để tận hưởng kỳ nghỉ, nên tôi đi theo thôi.”
“Vậy à? Hai người chắc thân nhau lắm nhỉ?”
“Thân… cũng có thể coi là vậy…”
Chàng thanh niên ngước mắt nhìn lên bầu trời. Đôi mắt cậu ta ánh lên vẻ gì đó man mác buồn. Nhưng dường như đây không phải là chủ đề cậu ta muốn tiếp tục, nên nhanh chóng chuyển hướng câu chuyện về phía Park Junwoo.
“Còn anh thì sao, Junwoo? Sao lại đến đây?”
“Tôi… cũng phải nói là đi nghỉ phép, nhưng cảm giác như bị cấp trên lôi theo thì đúng hơn.”
Lịch nghỉ của Park Junwoo luôn phải theo sát lịch nghỉ của tên cấp trên người Đức ấy. Vì người đó là người phân công công việc, nên cậu chẳng thể tự ý thay đổi ngày nghỉ. Dù đã quen với việc này suốt mấy năm qua và không còn thấy phiền nữa, nhưng sau khi bị nói là “có vấn đề về thần kinh”, anh thật sự chỉ muốn tránh mặt người đó một thời gian.
…Mà nghĩ lại, với tính cách đơn giản của mình, cơn giận của anh cũng đã nguôi từ lâu rồi. Chắc người kia cũng vậy thôi.
“Đến cả kỳ nghỉ cũng phải theo lịch cấp trên à? Thật là một ông sếp khắc nghiệt.”
Chàng thanh niên mở to mắt, ngạc nhiên thốt lên.
Cuộc trò chuyện diễn ra vô cùng suôn sẻ. Như thường thấy khi nói chuyện với người lạ, đôi khi sẽ có những khoảng lặng hoặc sự ngượng ngùng len lỏi giữa chừng, nhưng lần này hoàn toàn không. Cuộc đối thoại với người lạ này diễn ra nhẹ nhàng, không bị gián đoạn nhưng cũng không hề trở nên ồn ào hay dài dòng, và điều đó khiến cuộc trò chuyện trở nên vô cùng thú vị.
Chàng thanh niên này, người nói rằng đang sống ở Berlin cùng bạn mình, có vẻ tính cách cũng tốt đẹp như ấn tượng ban đầu. Anh ta có nhiều chủ đề để nói chuyện và chẳng có chút gì lệch lạc hay khó chịu. Nụ cười cởi mở và thoải mái ấy thật sự rất dễ chịu.
“…….”
Giá mà mình thật sự là người đồng tính, mình đã đạp bay cái ông sếp khốn kiếp đó rồi, và thay vào đó, mình sẽ cưa cẩm chàng trai này để làm người yêu.
Park Junwoo thở dài trong lòng. Dù hiện tại đang có một cuộc sống gắn bó thể xác với đàn ông, nhưng anh không phải là người đồng tính. Ngoài người bạn giường duy nhất đó, chỉ cần nghĩ đến việc ngủ chung giường với bất kỳ người đàn ông nào khác cũng đã đủ khiến anh cảm thấy khó chịu. Dù chàng trai này rất dễ gây thiện cảm, nhưng cũng không phải là ngoại lệ. …Nhưng thật kỳ lạ là với ông sếp kia thì chuyện ngủ chung và làm đủ thứ chuyện khác lại chẳng có vấn đề gì.
Park Junwoo thở dài và dùng mu bàn tay lau trán.
Ngay lúc đó, chàng thanh niên đột nhiên nghiêng đầu, như thể vừa nhìn thấy gì đó.
“Cùi chỏ anh ổn chứ? Thấy bầm tím khá nặng đấy.”
Nghe vậy, Park Junwoo mới nhận ra khuỷu tay mình đã bị bầm tím. Vết bầm tím thâm đen gần như vượt qua sắc tím, chứng tỏ anh đã va chạm khá mạnh, nhưng kỳ lạ là anh chẳng thể nhớ ra chuyện đó. Một lúc sau, anh chợt nhớ lại khi mình gần như chết ngất vì say sóng trên boong tàu, đã va mạnh vào chiếc bơm nước bằng sắt. Phải rồi, lúc đó cũng đau ra phết. Nhưng vì cơn say sóng quá dữ dội nên anh chẳng còn sức mà để ý đến vết thương.
“À, không sao đâu. Vết này à, cứ để yên là một hai ngày sẽ khỏi thôi.”
“Gì cơ?”
“Tôi hồi phục khá nhanh mà. Nói hơi quá một chút thì, trong lúc phẫu thuật, vết thương của tôi cũng lành lại nhanh đến mức bác sĩ không kịp khâu đấy.”
Park Junwoo bật cười, khẽ vỗ nhẹ vào khuỷu tay mình, khiến chàng thanh niên kia cũng bật cười theo. Nhưng cách anh ta lẩm bẩm, như thể nói rằng: “Thể chất đó cũng tốt thật đấy, nhưng tôi mà phải phẫu thuật thì chắc khổ lắm,” cho thấy anh ta không hoàn toàn tin lời Park Junwoo. Dù vậy, Park Junwoo cũng chẳng buồn giải thích. Trên thực tế, những người biết rõ về khả năng hồi phục của Park Junwoo đều từng có lần nhìn anh với ánh mắt sợ hãi, gọi anh là quái vật.
Kệ đi, chuyện đó cũng chẳng sao. Park Junwoo nhún vai nhẹ nhàng.
“Đây không phải là khu nghỉ dưỡng nổi tiếng, sao cậu lại biết mà tìm đến đây?”
“À… nếu phải nói thật thì… chắc là do anh trai của bạn tôi lôi tôi đến đây. Anh ấy đến đây để nghỉ mát, thế là tôi đi theo thôi.”
“Vậy à? Có vẻ cậu thân với người bạn đó lắm nhỉ.”
“Bạn thân à… …Ừm, chắc cũng có thể nói vậy…”
Chàng thanh niên hướng ánh mắt lên bầu trời. Đôi mắt ấy mang theo chút gì đó xa xăm. Nhưng dường như đây không phải là chủ đề anh ta muốn đào sâu, nên ngay sau đó, anh ta nhanh chóng chuyển hướng cuộc trò chuyện.
“Còn anh Junwoo? Sao anh lại đến đây?”
“Tôi… ừm… nếu phải nói rõ ra thì tôi cũng đang đi nghỉ. Nhưng cảm giác giống như là tôi bị lôi theo kỳ nghỉ của sếp hơn.”
Lịch nghỉ phép của Park Junwoo luôn phụ thuộc vào lịch nghỉ của ông sếp người Đức kia. Vì sếp là người sắp xếp công việc, nên Park Junwoo chẳng thể tự ý thay đổi ngày nghỉ của mình. Suốt mấy năm qua, chuyện này đã trở thành bình thường và cậu cũng không còn thấy phiền lòng, nhưng mà… Sau khi bị người ta bảo mình có ‘vấn đề về thần kinh’, cậu cũng có chút bực bội và muốn tránh mặt anh ta một thời gian.
…Dù vậy, bản tính đơn giản của cậu chẳng thay đổi được, nên cơn giận cũng nhanh chóng nguôi ngoai. Chắc hẳn anh ta cũng vậy thôi.
“Sếp của anh đến mức phải ép anh đi nghỉ chung sao? Đúng là người sếp ghê gớm thật đấy.”
Chàng thanh niên mở to mắt, ngạc nhiên ra mặt.
Đúng vậy, một cấp trên khắc nghiệt. Một người đàn ông lạnh lùng, lý trí, đầy tính logic và không để lộ bất kỳ kẽ hở nào. Dù cơn giận đã lắng xuống, nhưng mỗi khi nghĩ đến cấp trên, Park Junwoo vẫn giữ thói quen bĩu môi một cách hờn dỗi.
“Đúng thế. Thực sự là một cấp trên khắc nghiệt, nghiện công việc, theo chủ nghĩa hoàn hảo… Về mặt công việc, đúng là đáng kính trọng thật. Dù là việc gì cũng có thể tin tưởng giao phó. Nhưng về mặt con người, anh ta khá là khó chịu, thường xuyên bóc lột sức lao động của người khác và thỉnh thoảng còn hay buông lời cay độc. Chỉ mới hôm qua thôi, anh ta còn bảo tôi có vấn đề về thần kinh đấy. Sau đó kéo tôi đến tận hòn đảo này, trong khi anh ta thì thảnh thơi bay đến bằng máy bay nhỏ, còn tôi thì phải chịu đựng hơn hai tiếng đồng hồ say sóng trên cái bè trôi.”
Dù có thêm thắt đôi chút nhưng thực ra Park Junwoo cũng chẳng hề nói dối.
… Nói ra được những điều này khiến cậu cảm thấy nhẹ nhõm hẳn. Giờ thì cậu hoàn toàn có thể đối diện với người đó với tâm trạng thoải mái rồi. … Mà bụng cũng đói rồi, tốt nhất nên về chỗ nghỉ và bảo họ chuẩn bị gì đó để ăn thôi.
Chẳng rõ có hiểu được tâm trạng thoải mái này của Park Junwoo không, nhưng chàng trai kia lại nhìn cậu bằng ánh mắt đầy thương cảm.
“Thật quá đáng… Không thể gửi đơn khiếu nại lên ban kiểm soát nội bộ được sao?”
“Ban kiểm soát… Có một tổ chức tương tự, nhưng với cấp bậc của cấp trên tôi thì chuyện này dễ dàng bị dập tắt thôi. Chẳng còn cách nào khác cả.”
Câu trả lời của Park Junwoo cũng không hề sai sự thật. Chàng trai kia gật đầu buồn bã.
“Cuộc sống trong tổ chức vốn dĩ chẳng bao giờ dễ dàng.”
Giọng cậu ta cũng nhuốm vẻ u buồn, hẳn là bản thân cũng từng trải qua không ít ký ức cay đắng. Park Junwoo gật đầu đồng tình.
Và rồi khi cả hai người dù mới chỉ vừa gặp mặt nhưng lại rất hợp nhau đang trò chuyện rôm rả về đủ thứ chuyện trên đời thì…
“Park Junwoo.”
Một giọng nói trầm thấp, lạnh lùng bất ngờ vang lên ngay sát bên cạnh. Park Junwoo giật mình ngẩng đầu lên thì thấy một người đàn ông cao lớn đeo kính râm đang đứng cách đó chỉ vài bước chân. Chính là cấp trên mà cậu vừa mới thoải mái phàn nàn cách đây không lâu.
“Jurgen.”
Nhìn đồng hồ, Park Junwoo nhận ra thời gian đã trôi qua rất nhanh. Mải mê trò chuyện nên cậu không hề nhận ra đã đến giờ hẹn.
Cậu đứng dậy khiến cát từ quần áo rơi lả tả. Chàng trai bên cạnh cũng đứng lên theo, ánh mắt đầy vẻ kỳ lạ khi nhìn người đàn ông vừa xuất hiện.
Không chỉ cậu ta, mà cả cấp trên của Park Junwoo cũng đang chăm chú quan sát chàng trai kia. Dù gương mặt vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng ánh mắt đầy vẻ không hài lòng ấy thì Park Junwoo quá rõ. Bất cứ người châu Á nào xuất hiện gần cậu đều bị người đàn ông này nhìn bằng ánh mắt như vậy. Như thể họ sẽ gây ra chuyện không hay vậy.
Park Junwoo thầm chép miệng rồi đưa tay gãi gáy. Chàng trai bên cạnh khẽ hỏi:
“Anh quen người đó sao?”
“À… Ừ… Là cấp trên tôi vừa nhắc đến đấy.”
Nghe vậy, vẻ mặt chàng trai thoáng hiện chút u ám, ánh mắt đầy vẻ thương cảm. Có lẽ là do Park Junwoo tưởng tượng thôi.
Quay lại nhìn người cấp trên đang lạnh lùng quan sát mình, Park Junwoo bước lên trước như muốn đứng chắn giữa họ.
“Chỉ là tình cờ gặp nhau và trò chuyện một chút thôi. Không có chuyện gì cả. Cũng chẳng có gì để gây rắc rối đâu.”
“… Park Junwoo.”
Người đàn ông kia thoáng tỏ vẻ bất ngờ như thể định nói gì đó, nhưng rồi lại chỉ im lặng nhìn cậu chăm chú, trước khi thở dài. Dường như anh ta còn lẩm bẩm điều gì đó nhưng Park Junwoo không nghe rõ.
“Đi thôi.”
Jurgen khẽ hất cằm về phía chiếc xe jeep đỗ cách đó không xa. Có vẻ như anh ta đã lái xe ra tận đây để đón cậu. Thường ngày anh ta sẽ để Park Junwoo tự mình quay về chỗ nghỉ, nhưng lần này thì khác, chắc cũng lo lắng ít nhiều.
Park Junwoo bật cười nhẹ, rồi bước đi. Nhưng khi được vài bước, cậu bỗng khựng lại và quay đầu nhìn chàng trai kia.
“Anh có muốn đi cùng không? Bọn tôi đang quay về khu nghỉ dưỡng. Anh cũng ở đó đúng không?”
Dù sao thì trên đảo cũng chẳng có nhiều nơi để lưu trú.
Nhưng chàng trai kia chỉ khẽ lắc đầu.
“Không đâu. Tôi đang đi dạo, chắc sẽ đi thêm một lúc rồi mới quay lại. Hai người cứ đi trước đi.”
“Vậy à, thế hẹn gặp lại sau nhé.” Park Junwoo vẫy tay chào. Chàng trai cũng vẫy tay đáp lại.