“Dù sao thì, cháu cậu… Vị thiên tài gần như trở thành kẻ thù số một của viện nghiên cứu chúng ta, có vẻ thực sự đang ở Serengeti nhỉ?”
‘Có tin gì mới à?’
“Ừ. Rất có khả năng là Raman Abid Al Saud.”
‘Raman… À, có phải là người dưới trướng hoàng tử Al Faisal không?’
Kyle mím môi, nhướn mày.
Không phải là điều gì đáng ngạc nhiên, nhưng đôi khi anh vẫn không khỏi bất ngờ trước người bạn này. Đương nhiên anh biết phía bên kia cũng có một tổ chức tình báo riêng, nhưng việc biết đến người đàn ông này lại là chuyện khác.
“Cậu cũng rành ghê nhỉ. Hắn ta không nổi bật lắm, hầu như luôn giữ mình trong bóng tối. Tôi cũng chỉ vô tình nghe được cái tên này trong lúc lần theo tung tích của Jeong Jaeui thôi.”
‘Không đâu, chỉ là trùng hợp thôi. Chuyện mấy năm trước rồi, tôi đã từng gặp người đàn ông đó. Chính xác thì chỉ là nhìn thấy hắn đi theo hầu cận Faisal nên cũng không trò chuyện được bao lâu. Mặc dù thuộc hoàng tộc nhưng thứ tự kế vị của hắn xếp tận hàng dưới cùng, nên tôi mới nhớ kỹ.’
“Chỉ vì thứ tự kế vị thấp mà nhớ sao?”
‘Ừm… Đáng tiếc mà.’
Giọng bạn anh có chút do dự, như thể đang chọn lọc từ ngữ cẩn thận, sau cùng mới chậm rãi kết luận. Nghe vậy, Kyle chỉ khẽ làu bàu một tiếng.
“Đáng tiếc, hả… Xem ra mắt nhìn người của cậu cũng tốt đấy. Nghe nói hắn là người có công lớn trong việc phát triển tập đoàn Faisal sau khi chủ động rời bỏ cuộc chiến giành ngai vàng. Tuy nhiên điều đó lại không được công khai rộng rãi.”
‘À ha. Vậy có thể coi hắn là James của T&R rồi.’
Bạn anh cười, trong giọng nói ẩn chứa ý trêu chọc, còn Kyle thì chỉ nheo mắt, bĩu môi đầy chán ghét.
“Ừ thì cũng có thể xem là vậy, nếu nói theo nghĩa kẻ nắm quyền thực sự. Dù sao thì… Người đó có vẻ đã rất lịch sự, bí mật, và có phần cưỡng ép, đưa nhà nghiên cứu của chúng ta đi rồi.”
‘…Nhưng theo tôi biết thì Faisal chưa từng dính líu đến vũ khí quân sự.’
“Chính xác. Nhưng cũng có nhiều khả năng xảy ra lắm. Chuyện này cần phải điều tra thêm.”
‘Hừm. Serengeti có biệt thự của Raman à?’
“Có. Hắn đã mua đứt cả khu đất đắt đỏ nhất ở đó. Hơn nữa, nghe nói khoảng một năm trở lại đây, sức khỏe của Raman suy yếu, nên cũng ít khi rời khỏi đó.”
Bên kia đầu dây, bạn anh trầm ngâm, khe khẽ ậm ừ như đang suy xét. Qua giọng điệu ấy, Kyle có thể tưởng tượng ra hình ảnh y khẽ gật đầu.
Kyle liếc nhìn lại tài liệu mà Gable gửi đến, rồi ghi chú những chi tiết cần xác minh để kiểm chứng độ chính xác, hoặc loại bỏ những khả năng không phù hợp. Anh nghĩ đến việc sẽ đưa mấy ghi chú này cho James, và ngay lập tức có thể hình dung ra ánh mắt sắc lạnh như dao của cậu khi công việc lại chất chồng. Nếu chỉ cần trả thêm lương là có thể giải quyết vấn đề thì tốt rồi, nhưng đáng tiếc giờ không còn là chuyện có thể dùng tiền mà mua được nữa. (Mà thực tế, nếu anh nói vậy, chắc chắn sẽ bị cậu ta mắng ngược lại rằng: “Tôi sẽ đưa tiền, anh làm hộ tôi đi.”)
“Này, Changin. Tôi sợ James quá.”
Vừa lật lại xấp ghi chú đã viết đầy nội dung, Kyle vừa rên rỉ, giọng điệu nặng nề. Bên kia, bạn anh chỉ cười cười, gật gù như đang an ủi.
“Vậy nên, vụ lôi Jaeui ra khỏi đó thì tôi nhờ cậu lo liệu nhé?”
‘Gì? À… Được thôi, cứ thử xem sao. Nhưng chưa chắc tôi sẽ làm được đâu.’
“Không chỉ James đáng sợ đâu. Viện trưởng của chúng ta cũng đáng sợ lắm đấy. Chỉ cần nhắc đến chữ ‘J’ trong tên của Jeong Jaeui thôi là mắt ông ta đã đỏ lên rồi. Lần trước ông ta còn nghiêm túc nghiên cứu tài liệu về giải phẫu não, thề rằng phải bổ đầu tên thiên tài chết tiệt đó ra để xem bên trong thế nào trước khi chết cơ mà.”
Bạn anh phá lên cười lớn như thể vừa nghe chuyện gì hài hước lắm. Kyle thở dài thườn thượt, yếu ớt nói: “Tôi không đùa đâu đấy.” Nhưng dù anh có nói thế nào, bên kia cũng chẳng thèm dừng lại, cứ cười rũ rượi một hồi lâu.
‘Ừ thì, nếu đến cả Gable cũng đã xác nhận rồi, vậy thì gần như chắc chắn Jaeui đang ở đó rồi. Điều cần suy xét tiếp theo là… làm sao mà cái thằng nhóc trời sinh may mắn đó lại bị bắt cóc, giam lỏng cả mấy tháng nay như thế…’
Sau một hồi cười đã đời, bạn anh cuối cùng cũng nén lại được, nhưng trong giọng nói vẫn còn phảng phất ý cười. Kyle khẽ chớp mắt, rồi dứt khoát thốt lên đáp án mà cả hai đều đã ngầm hiểu.
“Có lẽ là vì cậu ta chưa từng nghĩ đến chuyện muốn thoát ra khỏi đó thôi.”
Ngoài điều đó ra thì chẳng còn lời giải thích nào khác. Trừ khi vận may đáng kinh ngạc của Jeong Jaeui biến mất chỉ sau một đêm. Nhưng mà vận may đã kéo dài suốt mấy chục năm ấy đột nhiên biến mất thì có vẻ vô lý quá không?
‘Ừm… Có lẽ là do sợi dây đã bị cắt đứt nên mới thành ra như vậy.’
Bạn anh bất chợt lẩm bẩm, giọng điệu mơ hồ, nghe cứ như là đang tự nói với chính mình. Kyle nhướn mày nhưng không nói gì thêm, chỉ ấn nút gọi James rồi cầm lấy tập tài liệu tiếp theo.
“Dù sao thì tin tức hôm nay chỉ có vậy. Phần còn lại giao cho cậu đấy.”
‘Ừ. Có vẻ không dễ dàng gì đâu. …Mà tự nhiên tôi lại thấy ghét Maurer hơn rồi đấy.’
Sau một hồi như thể đang suy tính điều gì đó, y lẩm bẩm một câu xen lẫn tiếng thở dài rồi nói vài lời tạm biệt trước khi cúp máy.
***
Trung tâm báo cáo hôm nay trông không bình thường chút nào.
Jeong Taeui bất chợt có suy nghĩ ấy rồi ngay lập tức lắc đầu. Không, không phải chỉ riêng hôm nay. Có lẽ từ giờ trở đi, suốt quãng đời còn lại của mình, trung tâm báo cáo sẽ chẳng bao giờ trông bình thường nữa. Trừ khi T&R rời đi thì may ra…
“Không, cho dù có chuyển đi, thì trong đầu mình trung tâm báo cáo này cũng đã trở thành một vết thương sâu không thể xóa nhòa rồi.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, ánh mắt mơ màng dõi theo tòa trung tâm báo cáo hiện lên rõ mồn một qua lớp kính trong suốt.
Có lẽ các thầy phong thủy Trung Quốc thực sự linh nghiệm. Nghĩ vậy, Jeong Taeui quay đầu đi chỗ khác rồi lấy một lon bia từ quầy bar trong phòng khách sạn.
Đã mấy ngày trôi qua kể từ khi đến Hong Kong. Jeong Taeui bị giam giữ trong một phòng khách sạn đối diện trung tâm báo cáo.
Thực ra, so với nghĩa đen của từ “giam giữ”, tình huống này có hơi khác một chút. Jeong Taeui vẫn có thể tự do đi lại, muốn chơi ở sòng bạc hay quán bar trong khách sạn cũng được, thậm chí có thể ra ngoài dạo quanh thành phố Hong Kong nếu thích. Dù không có nhiều người để gọi điện nhưng vẫn có thể liên lạc với bất kỳ ai nếu muốn.
Ngay cả lúc này, Jeong Taeui cũng vừa chán đọc mấy cuốn sách mua về cách đây vài ngày, bèn ra ngoài dạo phố rồi mới quay lại phòng.
“Nhưng nếu bị theo dõi thì vẫn là bị giam giữ thôi, còn gì khác nữa?”
Cậu lẩm bẩm khe khẽ. Ai mà biết được, có khi trong căn phòng này cũng bị gắn camera giám sát hoặc thiết bị nghe lén. Nhưng thôi kệ, cứ để họ nghe nếu muốn. Cậu cũng đâu có nói sai. Đã mấy ngày rồi cậu bị nhốt trong một nhà tù vô hình như thế này.
Ngay khi vừa trở lại Hong Kong, Ilay đã bỏ lại Jeong Taeui một mình trong khách sạn và đi thẳng đến trụ sở khu vực châu Á của UNHRDO. Chỉ để lại một câu dặn dò bảo cậu ngoan ngoãn nghỉ ngơi vài ngày, ngoài ra không có thêm bất cứ lời giải thích nào khác.
Rồi Ilay biến mất.
Không cần chờ Jeong Taeui nghĩ cách trốn chạy hay lợi dụng sơ hở, chính Ilay đã tự mình quay lưng và rời đi trước.
Chỉ trong khoảnh khắc, một ý nghĩ lóe lên trong đầu cậu—một món hời hiếm có đây chăng? Nhưng rồi nó nhanh chóng tan biến.
Suy nghĩ kỹ lại thì trừ khi tìm ra được một kế hoạch khả thi nào khác, ngay cả khi Ilay không có ở đây, cậu cũng chẳng thể nào trốn thoát được. Không có hộ chiếu, cũng chẳng có giấy tờ tùy thân, làm sao có thể rời khỏi nước ngoài? Chẳng lẽ phải nhập cảnh trái phép? Nhưng tất nhiên, nếu thực sự muốn trốn thoát một cách nghiêm túc, chẳng ai lại đi mạo hiểm làm kẻ nhập cư bất hợp pháp mà không có thân phận rõ ràng cả.
Thân phận.
Đó là yếu tố cơ bản nhất khi làm những việc không chính thống. Không có thân phận, những điều có thể làm bị giới hạn đến mức đáng thương. Nếu xét cả yếu tố an toàn, gần như chẳng còn cách nào khả thi nữa.
Cậu cũng từng nghĩ đến chuyện làm giả danh tính mới và bỏ trốn một lần nữa, nhưng suy nghĩ đó vừa xuất hiện đã lập tức bị dập tắt.
Ilay không phải loại người sẽ bị lừa cùng một cách hai lần. Hơn nữa, những “tay chuyên nghiệp” thực sự có thể tạo ra giấy tờ giả chất lượng cao rất hiếm hoi. Cậu không biết cách liên hệ trực tiếp với họ mà không thông qua trung gian, và kể cả có thử đi nữa, viễn cảnh Ilay xuất hiện ngay tại điểm hẹn rồi ngồi đó chờ sẵn đã hiện lên rõ mồn một trong đầu cậu.
Thôi bỏ đi. Giữ im lặng đã khó đủ rồi, còn cố ý tìm đường chết làm gì.
Jeong Taeui đang nằm dài trên giường, đột nhiên ngồi bật dậy rồi nhìn ra ngoài cửa sổ.
Đập ngay vào mắt cậu là tòa trung tâm báo cáo sừng sững, khiến Jeong Taeui vô thức nhíu mày. Vị trí này khiến cậu nghi ngờ không biết có phải cố tình chọn phòng này để đảm bảo cậu có thể thấy trung tâm báo cáo một cách rõ ràng hay không. Cậu nhanh chóng quay đầu đi chỗ khác.
Dù mặt trời đã lặn từ lâu, nhưng những con phố rực rỡ ánh đèn vẫn sáng như ban ngày.
Từ vị trí này nhìn xuống, thành phố rộng lớn trông có chút xa lạ. Mới rời đi không bao lâu, vậy mà cậu đã quay trở lại đây rồi.
Lúc chạy trốn, còn hùng hổ bao nhiêu… Giờ nghĩ lại xấu hổ bấy nhiêu.
Jeong Taeui gãi đầu một cách ngượng nghịu rồi quay người bước đi.
Hôm nay là ngày đầu tiên cậu quay lại Hồng Kông, nơi mà cậu đã nghĩ rằng sẽ không bao giờ đặt chân tới nữa. Hơn nữa dù sau này có thế nào đi chăng nữa, hiện tại cậu cũng chỉ có một mình. Vì tương lai ảm đạm và thê thảm đang chờ đợi, thà tìm một bến cảng nào đó có thể nhìn ra Bán đảo Cửu Long, rồi ngồi uống bia một mình còn hơn.
Cậu từng nghĩ, lỡ mở cửa phòng ra mà có ai đó chặn trước mặt mình thì sao? Nhưng đến tận lúc rời khỏi khách sạn, chẳng ai ngăn cản cậu cả. Đúng theo nghĩa đen, không hề có bất kỳ cản trở nào, Jeong Taeui cứ thế bước ra khỏi khách sạn. Khoảnh khắc cậu vừa thoáng nghĩ: “Hay là nhân cơ hội này mà trốn luôn nhỉ?” thì cũng chính là lúc cậu đã đi được đúng mười bước ra khỏi khách sạn.
Ngay khi đó, Jeong Taeui chợt dừng bước.
“…….”
Cậu ngước nhìn bầu trời đêm đỏ sậm không sao rồi khẽ thở dài.
Để xem nào, cái kẻ bám theo phía sau mình… một đứa… hai đứa… Không, chắc là một thôi.
Khi cậu nhẹ nhàng bước ra khỏi lối vào chính của khách sạn, ánh mắt nghi ngờ của người phục vụ khách sạn hướng về phía Jeong Taeui khi cậu nhiên đứng cách cửa mười bước, nhìn chằm chằm lên bầu trời. Và từ một nơi xa hơn một chút, có một ánh mắt khác đang nhìn cậu.
Sau một hồi đứng yên tại chỗ, Jeong Taeui bất giác bật cười, rồi tiếp tục bước đi. Cái chân chưa lành hẳn vẫn hơi khập khiễng mỗi khi chạm đất.
Hẳn là bọn họ không coi mình là một thằng ngốc đến thế, mà nếu đã cử người theo dõi thì chắc hẳn Ilay cũng biết mình sẽ nhanh chóng nhận ra. Với cái chân què này, dù có là tay mơ đi nữa thì mình cũng khó lòng chạy thoát. Phải rồi. Chẳng ai lại đi thả con mồi khỏi chuồng mà không để lại dây buộc cả. Nhưng hơn thế, đây không đơn thuần là giám sát. Đó chỉ là cách để nhắn nhủ với Jeong Taeui rằng cậu không bị bỏ mặc hoàn toàn. Dù cậu có đi đâu, nơi đó cũng chỉ là một cái lồng với những song sắt vô hình mà thôi.
Mà thực ra chuyện này cũng không đến mức khó chịu lắm, nhưng nếu muốn thấy phiền phức thì cũng hoàn toàn có thể.