Nhưng dù hắn có nói bằng giọng thế nào đi nữa, Jeong Jaeui vẫn chẳng hề dao động, chỉ lặng lẽ lắc đầu. Người đàn ông cũng chẳng tỏ vẻ thất vọng, mà chỉ tiếp tục.
“Một mẫu thôi, một loại duy nhất cũng được. Tôi sẽ không đưa ra yêu cầu quá mức. Chỉ cần hiệu suất nhỉnh hơn một chút so với pháo chống tăng đang lưu hành hiện tại là được. Điều chúng tôi thực sự cần, không hẳn là bản thân vũ khí đó, tất nhiên, vũ khí cũng vô cùng quan trọng, mà là ‘một món vũ khí có bàn tay của Jeong Jaeui chạm vào’.”
Từ khi nào mà Jeong Jaeui lại trở thành một thương hiệu vũ khí danh tiếng vậy? Jeong Taeui chỉ âm thầm nghĩ vậy trong đầu. Và dường như Jeong Jaeui đã đọc được suy nghĩ đó, nên ánh mắt anh thoáng lướt qua cậu. Jeong Taeui lập tức giả vờ như không biết gì mà quay đầu sang hướng khác.
“Tôi không còn ý định chế tạo vũ khí nữa.”
Jeong Jaeui cất lời.
“Kể cả nếu tôi nói rằng em sẽ không thể rời khỏi nơi này cho đến khi chấp nhận đề nghị của tôi sao?”
Đây chẳng phải là đề nghị gì cả, mà là đe dọa thì đúng hơn. Mặc dù, với anh trai cậu, đó cũng chẳng phải lời đe dọa có hiệu quả gì. Jeong Taeui khẽ chặc lưỡi trong lòng khi nhìn lũ chim đang đậu trên cành cây.
Nhưng may mắn là có vẻ như hắn không phải kiểu kẻ bắt cóc tồi tệ. Ít nhất thì hắn cũng không dùng những phương thức khắc nghiệt như tống Jeong Jaeui vào một căn phòng giam tối tăm ẩm thấp, nhỏ hẹp chỉ vài mét vuông, rồi bỏ đói bỏ khát để ép buộc anh phải nghe theo yêu cầu.
Tất nhiên dù điều kiện sống có tốt đến đâu, nếu không thể rời khỏi nơi này dù chỉ một bước, thì nơi này vẫn là một nhà tù. Nhưng với riêng Jeong Jaeui thì không hẳn vậy. Chỉ cần có những thứ tối thiểu cần thiết, anh cũng chẳng phải kiểu người thích lang thang ra ngoài quá nhiều.
“Nếu em chấp nhận đề nghị, tôi sẽ lập tức thả ra khỏi đây. Không chỉ vậy, tôi cũng sẽ có phần đáp lễ xứng đáng.”
Raman nói thêm, nhưng không nhận được câu trả lời. Jeong Jaeui vẫn chỉ lặng lẽ lắc đầu. Bầu không khí chìm vào im lặng. Nhưng có vẻ như cuộc đối thoại này đã diễn ra nhiều lần trước đó, nên Raman chỉ gật đầu như thể đã đoán trước kết quả này.
“Thật đáng tiếc. Tôi sẽ đợi cho đến khi em thay đổi suy nghĩ rồi hỏi lại lần nữa. Nếu bất cứ lúc nào ngài đổi ý, xin hãy nói cho tôi biết.”
Jeong Jaeui không đáp, chỉ lắc đầu một cách khó hiểu.
Chỉ cần tạo ra một món vũ khí—mà xem chừng họ cũng chẳng yêu cầu thứ gì quá mức phức tạp hay ghê gớm—thì có thể lập tức được tự do sao?
Tùy vào cách nhìn, đây có thể xem là một tình huống không tệ chút nào. Có thể tận hưởng cuộc sống thư thái ở nơi này bao lâu tùy thích, đến khi chán ngán thì tùy tiện vẽ ra một bản thiết kế rồi rời đi. Tất nhiên, với điều kiện là quyết tâm không chế tạo vũ khí nữa của anh phải bị lung lay.
“Vậy thì, về người em trai này của em…”
Raman dường như sắp khép lại câu chuyện, bỗng nhiên đổi chủ đề. Và trong chủ đề đó, Jeong Taeui bất ngờ bị gọi tên, khiến cậu giật mình quay đầu lại.
“À… tôi ạ?”
Jeong Taeui giả vờ nở một nụ cười rạng rỡ, tự tay chỉ vào mình, thầm thắc mắc vì sao người đàn ông này lại gọi cậu. Nhưng nghĩ kỹ thì cậu cũng có điều muốn nói với hắn. Cậu phải nói rằng mình muốn rời khỏi đây, nhờ hắn thả ra ngoài. Dù sao thì không giống như Jeong Jaeui, cậu chẳng có giá trị lợi dụng nào như chế tạo vũ khí hay gì cả. Vì vậy việc để cậu đi cũng không có gì khó khăn.
“Cậu biết chỗ này bằng cách nào?”
Raman mỉm cười hỏi. Đó là một nụ cười dịu dàng, chẳng khác nào câu “Hoan nghênh đến đây.”
Jeong Taeui cũng đáp lại hắn bằng một nụ cười nhưng trong lòng thì lại nghĩ ‘thật là rắc rối’. Nếu dễ bị lừa bởi kiểu cười như vậy, thì cậu đã chẳng thể sống sót đến tận bây giờ. Suốt quãng thời gian từ UNHRDO đến tận lúc này, cậu chỉ dựa vào linh cảm và khả năng đọc tình huống để bảo toàn mạng sống đấy.
“Tôi không biết đây là đâu cả.”
Jeong Taeui lễ phép đáp lại. Raman khẽ nhướng mày, nhưng trước khi hắn kịp nói gì, cậu đã tiếp lời.
“Tôi đến khu chợ đêm ở phố Baheb và tình cờ gặp anh trai. Đang đuổi theo thì… à, chính người kia đánh tôi bất tỉnh. Sau đó tôi không nhớ gì nữa, đến khi tỉnh dậy thì đã ở đây rồi.”
Jeong Taeui chỉ tay về phía người gác đứng sau mình. Khi bất ngờ bị kéo vào câu chuyện, người đó chỉ hơi trợn mắt, nhưng chẳng hề tỏ ra bối rối, vẫn lặng lẽ im lặng.
Raman liếc nhìn người đứng gác rồi nói vài câu gì đó bằng ngôn ngữ mà Jeong Taeui không hiểu. Hắn dường như đang hỏi chuyện. Người kia cúi đầu đáp lại. Raman khẽ gật đầu, sau đó quay về phía Jeong Taeui.
“Ra vậy, khu chợ đêm ở phố Baheb sao…”
Đột nhiên hắn cười khiến những nếp nhăn ở đuôi mắt càng hằn rõ hơn.
“Cậu đến Serengeti để vui chơi cùng bạn bè à?”
“À… Không, tôi đến tìm anh trai mình. Tôi chẳng thể nào liên lạc được với anh ấy.”
Jeong Taeui suy nghĩ vài giây rồi thành thật trả lời. Nói rằng mình vô tình lạc đến một hòn đảo nhỏ vô danh ở vùng bờ biển phía đông châu Phi, rồi lại tình cờ chạm mặt anh trai ở đây thì cũng chẳng ai tin. Đó chẳng khác nào bịt mắt tự lừa mình.
Dù sao thì, cũng chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Một người châu Á hiếm hoi xuất hiện trên hòn đảo này, lưu trú ở đâu, đi cùng ai, những người đồng hành làm gì, chỉ cần vài giờ là họ sẽ điều tra ra hết. Hoặc thậm chí có khi bản báo cáo đã hoàn tất và đang được chuyển đến cánh cổng của biệt thự này rồi cũng nên.
Những người đi cùng Jeong Taeui.
Gable. Và… Ilay.
Cậu đã sẵn sàng thành thật trả lời ngay nếu Raman hỏi “Cậu đi cùng ai?”. Cậu có thể nói rằng mình đi cùng Ilay mà không một chút do dự.
Nếu những kẻ tìm kiếm Jeong Jaeui quyết định không thể để yên và muốn bắt nhốt tất cả, thì Gable có thể khó đoán, nhưng ít nhất, cậu chẳng phải lo lắng gì về Ilay. Nhưng Raman không hỏi ai đi cùng cậu.
Hắn chỉ lặng lẽ nhìn Jeong Taeui một lúc lâu, rồi hỏi một câu khác.
“Làm sao mà cậu biết anh trai ở Serengeti?”
“Chà… tôi chỉ nghe kể lại thôi, còn người thực sự tìm ra anh ấy là một người khác. Nhưng tôi nghe nói người đó cũng rất vất vả. Dấu vết đột nhiên bị cắt đứt hoàn toàn ở Varanasi khiến mọi người càng thêm tò mò. Che giấu hành tung và lén lút đưa đi một cách gọn gàng đến thế… làm thế nào mà các ngài làm được vậy nhỉ?”
Raman chỉ khẽ nhướng mày một chút, không trả lời.
“Trong khu rừng mang tên thế gian này, việc che giấu một người luôn dễ dàng hơn gấp nhiều lần so với việc tìm ra một người. Nhưng mà…….”
Raman lẩm bẩm như đang độc thoại, chậm rãi đưa tay lên vuốt cằm. Đầu ngón tay cái nhẹ nhàng lướt qua bộ râu lún phún, ánh mắt trầm tư lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui.
Khoảnh khắc đó, Jeong Taeui bất giác lùi lại một bước.
Đôi mắt lạnh lẽo như thủy tinh ấy dường như đang xé toạc trái tim cậu. Không một chút cảm xúc, ánh nhìn sắc lạnh tựa như đang đặt một khối thịt lên bàn cân, lạnh lùng đánh giá. Rồi hắn cười. Mà không, chẳng thể gọi đó là một nụ cười, chỉ là khóe môi khẽ nhếch lên, méo mó đầy ẩn ý.
“Nếu vị trí bị lộ ra thì sẽ rất phiền phức… Dù gì thì tôi cũng biết chẳng thể giấu mãi chuyện đang giữ người bên cạnh, nhưng ít nhất, nơi ở thì tuyệt đối không thể để lộ. Càng ít người biết càng tốt.”
Giọng điệu của hắn biến đổi một cách tinh tế. Jeong Taeui theo bản năng nhận ra hàm ý ẩn sâu trong giọng nói vô cảm đến mức như đóng băng ấy.
Và ngay lúc đó—
“Nếu Jeong Taeui chết, tôi cũng sẽ chết.”
Người cất giọng bình thản chính là Jeong Jaeui. Những lời lẽ lẽ ra phải mang đầy khí thế bi tráng ấy lại chẳng hề có chút bi tráng, cũng chẳng có sự căng thẳng hay tiếc nuối nào. Nhưng đồng thời, nó cũng không mang theo ý đe dọa hay cầu xin. Đó đơn thuần chỉ là một câu nói bình thản, tĩnh lặng như đang thông báo về một sự thật hiển nhiên.
Raman im lặng. Khuôn mặt không cảm xúc chẳng thể hiện điều gì, chẳng ai đoán được hắn đang nghĩ gì. Nụ cười dịu dàng thoáng hiện trước đó cũng đã biến mất.
Hắn chậm rãi quay sang nhìn Jeong Jaeui. Có vẻ như câu nói ấy khiến hắn khó chịu, nhưng hắn vẫn giữ giọng điệu lịch sự khi hỏi lại:
“Em vừa nói rằng nếu người đàn ông này chết, em cũng sẽ chết?”
Jeong Jaeui khẽ gật đầu. Ánh mắt anh lướt nhẹ qua khuôn mặt của Jeong Taeui, nhưng ngay lập tức lại vụng về rời đi. Jeong Taeui thoáng nhăn mặt.
Raman nhìn cậu. Trong thoáng chốc, trên khuôn mặt vô cảm kia dường như lướt qua một tia cảm xúc. Đó là một biểu cảm tàn nhẫn và lạnh lùng đến mức khắc nghiệt.
“Người đàn ông này chết thì em cũng chết sao……?”
Giọng hắn thấp dần, phảng phất ý cười. Hắn bước một bước dài tiến về phía Jeong Taeui, đưa tay lên, định nắm lấy cằm cậu. Jeong Taeui theo phản xạ lùi lại. Cậu hơi nhíu mày, đưa tay chạm vào cổ mình.
Dạo này sao lắm kẻ nhắm vào cổ mình thế nhỉ. Cậu còn tưởng ít nhất cũng đã loại bỏ được một kẻ đe dọa đến tính mạng mình, vậy mà lại có kẻ khác xuất hiện nhắm vào mạng sống của cậu.
Jeong Taeui thở dài, lẩm bẩm một câu vô nghĩa:
“Không được đâu. Tôi không thể chết ở đây được.”
Không phải do ý chí của bản thân, nhưng nếu cậu chết sau khi đã tự tiện che giấu tung tích của mình, thì chắc chắn sẽ bị Ilay giết chết lần nữa mất. Nghĩ đến điều đó, Jeong Taeui chậc lưỡi, cảm thấy suy nghĩ của mình có chút mâu thuẫn.
Raman dường như không có ý định đuổi theo cậu. Hắn dừng bước, thu tay lại, đôi mắt thâm trầm nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui một lúc, rồi quay người về phía Jeong Jaeui.
Từ lúc nào, hắn đã trở lại với gương mặt mang theo nụ cười nhẹ nhàng khi nãy.
“Nếu em chết, sẽ rất phiền phức. Tôi sẽ không động đến cậu ta… Nhưng tôi không ngờ rằng tình anh em giữa hai người lại sâu đậm đến mức này.”
“Không phải vì tình anh em. Tôi cũng không nói là sẽ tự kết liễu chính mình.”
Jeong Jaeui lắc đầu phủ nhận. Sau đó như chợt nhớ ra điều gì, anh liếc nhìn Jeong Taeui và giải thích với vẻ ngập ngừng.
“Không phải là chúng ta có quan hệ tệ bạc gì….”
Jeong Taeui gật đầu như thể đã hiểu, vỗ nhẹ vào vai anh trai, tỏ vẻ không cần giải thích thêm.
“Jeong Taeui là… Gil Sang Cheon của tôi.”
Jeong Jaeui ngừng lại trong thoáng chốc, rồi khẽ nói tiếp. Một nỗi chua xót mơ hồ phảng phất trong giọng anh.
“Gil Sang Cheon.”
Raman lặp lại lời đó nhưng dường như không phải vì hắn không hiểu ý nghĩa của nó. Trong ánh mắt khi nhìn Jeong Taeui chẳng hề có chút gì gọi là ngạc nhiên.
“Tôi có nghe nói rằng cậu ta mang lại may mắn cho em… Nhưng em thực sự muốn nói rằng, nếu cậu ta chết, em cũng sẽ chết sao?”
“Vì chính sự tồn tại của tôi đã là nhờ vào vận may mà em ấy mang đến.”
Trước câu trả lời của Jeong Jaeui, Raman lặng thinh. Đâu đó trong biểu cảm của hắn có chút khó chịu. Nhưng ngay sau đó, Jeong Taeui bất giác nhận ra một tia sáng lạ lùng thoáng hiện trên khuôn mặt hắn. Không phải là ngạc nhiên—mà là một thứ gì đó khác như thể hắn vừa nhớ ra một điều quan trọng, như thể hắn vừa hiểu ra điều gì đó. Hoặc có lẽ… đó là một sự chấn động âm thầm, đến mức gần như không thể nhận ra.
Jeong Taeui cau mày, lặng lẽ quan sát biểu cảm của hắn.
“…ㅡ?”
Cậu thấy kỳ lạ.
Biểu cảm đông cứng của người đàn ông Ả Rập kia như thể hắn vừa phát hiện ra một sự thật nào đó và Jeong Jaeui đang đứng im lặng trước mặt hắn nữa. Cảm giác như cả hai đang cùng nhau giấu diếm điều gì đó khỏi cậu vậy.
Jeong Taeui nhìn anh với vẻ nghi hoặc. Nhưng có vẻ chẳng có lời giải thích nào có thể khiến cậu hài lòng. Chỉ có sự im lặng kéo dài vô tận.
Bầu không khí kỳ lạ này khiến cậu thấy có gì đó bất an, đồng thời cũng phảng phất một cảm giác cay đắng khó tả. Cậu liếm môi vài lần, rồi đưa tay gãi đầu.
“Nghe anh nói như thế này… thật ngại quá, không biết phải làm sao nữa… Nhưng dù sao thì, cảm ơn anh vì đã nói những lời tốt đẹp như vậy…”
Jeong Taeui khẽ nói, chẳng buồn che giấu vẻ bối rối trên mặt.
Gil Sang Cheon. Gil Sang Cheon của Jeong Jaeui. Đó là cái tên mà cậu đã nghe vô số lần. Không biết lý do, cũng chẳng biết thực hư ra sao, nhưng Jeong Taeui vẫn ghi nhớ nó theo cách mà mọi người xung quanh gọi cậu.
Thế nhưng khi chính miệng Jeong Jaeui thốt lên cái tên ấy, cậu lại cảm thấy lúng túng và ngượng ngập, cứ như thể cậu thực sự đã ban ân huệ to lớn nào đó cho đối phương vậy.
Nhưng trước khi kịp nói hết câu, lời lẽ của Jeong Taeui bỗng trở nên mơ hồ. Cậu không biết phải tiếp tục thế nào.