Đầu cậu vẫn đau như búa bổ. Trước khi thức dậy, cậu đã cảm thấy đau đầu rồi. Vì thế dù đang ngủ, cậu cũng không thể ngủ sâu, thỉnh thoảng tỉnh dậy và lẩm bẩm vì đau đầu, mơ màng không yên.
Cuối cùng khi cậu tỉnh dậy với một cái đầu không tỉnh táo, trời vẫn chưa sáng. Nhìn vào đồng hồ chưa đến 6 giờ, Jeong Taeui thở dài và gãi đầu.
“Chết tiệt…”
Mặc dù đầu và mí mắt đều cảm thấy nặng trĩu, nhưng có vẻ cậu không thể ngủ lại được. Jeong Taeui bật dậy trên giường, nhắm mắt gật gù một chút, nhưng vẫn không thể ngủ được, vì vậy cậu lại mở mắt ra. Ngay khi mở mắt, cơn đau đầu lại ùa đến dữ dội khiến Jeong Taeui phải giữ đầu và vùi mặt vào chăn.
“Á, á… Aspirin, aspirin…”
Tối qua, sau khi bị đuổi ra khỏi phòng Ilay, Jeong Taeui đã đến phòng của nhân viên y tế Kyoho gõ cửa ầm ầm. Kyoho đã hoàn thành công việc từ vài giờ trước và đang thư giãn trong bồn tắm, chỉ mặc một chiếc khăn tắm, mở cửa và chửi bới khi thấy người đến. Anh ta hét lên, hỏi ai là thằng điên giữa đêm mò đến để làm phiền trong lúc mình đang tắm. Khi nhìn thấy Jeong Taeui đứng ở cửa, anh ta im lặng, chỉ lầm bầm trong miệng rồi mặc đồ và đến phòng y tế, đưa cho Jeong Taeui viên thuốc giảm đau mà cậu yêu cầu. Đến lúc đó Jeong Taeui mới nhận ra, có lẽ Kyoho đã yếu lòng khi nhìn thấy khuôn mặt cậu, vì lúc đó mặt cậu đã tái xanh và đôi môi thì nhợt nhạt. Chỉ cần chạm nhẹ vào là có thể ngã ngay.
‘Aspirin là loại thuốc giảm đau mạnh nhất, nhưng nó cũng làm mòn dạ dày. Cậu phải uống khi ăn,’ Kyoho đã nói và đưa thuốc cho Jeong Taeui một cách thẳng thừng.
Jeong Taeui trả lời đơn giản rồi quay lại phòng và nhai luôn hai viên thuốc, dù bác sĩ đã dặn dò chỉ uống một viên nhưng cậu nghĩ rằng chỉ một viên sẽ không đủ để làm dịu cơn đau. Uống thuốc xong, cậu lại quấn chăn và cố ngủ, nhưng vẫn không thể ngủ được vì cơn đau đầu quá mạnh.
Phải một giờ sau, thuốc mới bắt đầu có tác dụng một chút khiến đầu hơi choáng váng. Tuy nhiên, cơn đau không hoàn toàn biến mất, cậu vẫn cứ lẩm bẩm “Đau đầu quá, đau đầu quá…” và phải vật lộn suốt đêm. Sáng dậy đầu cậu vẫn còn đau.
“Chắc là mình để aspirin đâu đó ở đây…”
Jeong Taeui cảm thấy hơi khó chịu trong bụng, nhưng cơn đau đầu vẫn là vấn đề cần giải quyết trước tiên. Cậu tìm kiếm thuốc giảm đau trên tủ đầu giường. Cậu tìm thấy vỉ thuốc nhưng bên trong không còn viên nào. Cậu chớp mắt, nhớ lại trong lúc nửa tỉnh nửa mê tối qua, khi cơn đau đầu không chịu buông tha, cậu đã uống hết phần thuốc còn lại.
“Mẹ nó” Jeong Taeui lẩm bẩm đứng dậy. Cơn đau đầu khiến cậu nhíu mày. Chưa đến 6 giờ nên cậu cũng ngại phải làm phiền Kyoho, nhưng vì cơn đau đầu từ tối qua vẫn chưa dứt, đầu cậu như muốn nổ tung.
Cậu chỉ muốn xin một liều thuốc giảm đau để nuốt một lần cho xong, có thể lấy cả lọ thuốc rồi ăn hết trong một lần.
Cậu thở dài rồi vội vã mặc đồ và ra khỏi phòng. Lúc này hành lang gần như vắng vẻ, điều này khá kỳ lạ vì vào giờ này, sẽ có một vài người qua lại. Thỉnh thoảng, cậu nghe thấy tiếng cửa phòng mở và đóng ở xa xa. Một số người như Ilay, luôn chăm chỉ tập luyện trong phòng tập vào sáng sớm. Jeong Taeui nhớ rằng Ilay đã từng nói nếu không rũ bỏ mồ hôi vào buổi sáng, cả ngày hôm đó sẽ mệt mỏi.
“…”
Jeong Taeui nhăn mặt. Một cái tên mà cậu không muốn nghĩ đến lại xuất hiện trong đầu. Điều tồi tệ hơn là ngay khi nhận thức được rằng mình không muốn nghĩ đến tên đó, một loạt những cái tên không mong muốn khác lại ùa đến.
Chết tiệt, có lẽ nếu mình ném một quả bom vào trụ sở UNHRDO này thì sẽ thấy nhẹ nhõm hơn. Nếu có thể, ném thêm vài quả vào các chi nhánh nữa cũng sẽ rất sảng khoái. Nghĩ lại thì dù sao mình cũng sẽ sớm rời khỏi tổ chức này, liệu có nên làm điều gì đó điên rồ như khủng bố trước khi đi không? Nếu có khả năng, mình sẽ phá tan hết mọi thứ và bỏ đi.
Jeong Taeui lần đầu tiên cảm thấy ghen tị với tài năng thiên bẩm của anh trai mình. Một thành viên trong đội mặt mày rạng rỡ sau buổi tập luyện, bước ra khỏi thang máy và giật mình khi thấy Jeong Taeui. Khi người đó đi rồi, Jeong Taeui mới nhìn vào gương trong thang máy và nhận ra lý do.
Đúng là trông cậu như một cái xác chết di động. Dù sáng sớm trời vẫn chưa sáng hẳn mà gặp phải cái khuôn mặt như vậy thì đúng là khiến người ta sợ hãi. Jeong Taeui mỉm cười chua chát. Cậu đang cười thì lại “Ái ai…” và ôm đầu.
“Thuốc, thuốc… mình như thằng nghiện vậy.” Jeong Taeui vừa nói vừa đi nhanh tới phòng của Kyoho. Ban đầu cậu gõ cửa một cách yên lặng, nhưng không có tiếng trả lời. Nghĩ rằng có thể Kyoho đang ngủ sâu, cậu ấn chuông cửa nhưng vẫn không có tiếng trả lời.
Jeong Taeui nhíu mày, cậu bấm chuông cửa liên tiếp đồng thời gõ cả cửa. Lẽ ra nếu là với tính cách nhạy cảm của Kyoho thì chắc anh ta sẽ la hét và bước ra ngay, nhưng đến giờ vẫn không có phản ứng gì.
“Cái quái gì vậy… Có việc gì tìm Luther sao? Giờ này chắc đang ở phòng tập. Đến đó đi.”
Cậu gõ cửa nhưng không gặp được người cần gặp mà cửa phòng bên cạnh mở ra, và một nhân viên khác nhìn ra ngoài với vẻ mặt khó chịu. Trông cậu ta giống như bị đánh thức giữa đêm, vẻ mặt rõ ràng viết lên hai chữ “Im lặng”.
Jeong Taeui suy nghĩ xem có nên đến phòng y tế đập cửa luôn hay không, nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt của người kia như sắp hét lên, cậu đành nhỏ giọng “Xin lỗi”.
Kyoho vẫn không xóa đi vẻ mặt khó chịu, quay vào phòng mà không trả lời.
Thật bất ngờ. Jeong Taeui không ngờ rằng một Kyoho với tính cách cau có và hay cáu gắt như vậy lại có thói quen tập thể dục vào sáng sớm. Dù không nên phán xét người khác qua ngoại hình, nhưng anh ta có vẻ không phải là một người khỏe mạnh, ít nhất là không giống một người làm việc ở phòng y tế.
“Thật ra, để có thể xử lý công việc căng thẳng như vậy, sức khỏe bình thường không đủ. Có thể trong toàn bộ chi nhánh này, người khỏe mạnh nhất lại là anh ta.”
Jeong Taeui vừa gõ nhẹ vào thái dương vừa quay bước. Tuy nhiên ngay khi cậu quyết định thay đổi kế hoạch, cơn bực tức lại trào dâng. Đau đến chết đi được, vừa lên đến tầng 1 dưới lòng đất, lại phải xuống tầng 5 để đến phòng tập. Nếu không tìm được Kyoho ở đó, cậu lại phải leo lên tầng 2.
Đây có lẽ là lý do tại sao người ta luôn giữ một hộp thuốc trong mỗi nhà ngay cả khi họ không ốm nặng. Jeong Taeui tự nhủ rằng nếu cơn đau đầu này qua đi, cậu cũng sẽ chuẩn bị một hộp thuốc cho riêng mình và đặt trong phòng, sau đó lại quay xuống tầng 5.
“… Ư… đau bụng.”
Khi thấy thang máy vẫn còn dừng ở tầng hầm thứ 6, Jeong Taeui cảm thấy tiếc thời gian phải đợi thang đến nên quyết định đi cầu thang bộ. Tuy nhiên vừa đến gần tầng hầm thứ 5, cậu bất chợt dừng bước. Cơn đau đầu vốn đã khiến tâm trạng cậu rối bời, giờ đây cả dạ dày cũng đau âm ỉ nữa.
Jeong Taeui vốn không phải là người yếu đuối. Thường thì cậu chẳng có vấn đề gì với dạ dày, và những cơn đau đầu nhẹ cậu có thể chịu được. Nhưng hôm nay cảm giác đau đớn này thật sự khác biệt. Cậu không biết liệu có phải do thực sự bị đau hay là do stress quá lớn khiến cậu cảm thấy đau đớn như vậy, là tâm lý yếu đuối cũng có thể khiến cơn đau trở nên nặng nề hơn.
“Tất cả đều ổn… dù sao cũng chỉ cần chịu đựng thêm chút nữa là hết. Đến lúc đó chắc chắn mình sẽ không phải chịu đựng nữa.”
Jeong Taeui nghiến răng lẩm bẩm. Thời gian cậu đã hứa với chú sẽ chỉ còn lại một chút. Hơn nữa có lẽ việc cậu bị đuổi khỏi UNHRDO vì việc đã làm sẽ đến trước khi lời hứa đó kết thúc.
Cậu không biết phải gọi cảm giác này là gì. Mặc dù rất khó chịu và bực bội, nhưng không đủ sức để nổi giận, và dù cố gắng phân tích tình hình trong lòng, cậu vẫn thấy quá mệt mỏi.
Chắc chắn có một từ để diễn tả cảm giác này, nhưng Jeong Taeui không thể nhớ ra. Dù có cố gắng nghĩ lại, nhưng trước hết phải giải quyết cơn đau đầu đã. Phòng tập thể dục từ phía xa đã hiện ra trong tầm mắt. Jeong Taeui tự nhủ rằng đến được đó sẽ có thuốc, cậu cứ lặp đi lặp lại trong đầu như thôi miên và bước về phía đó. Nếu chẳng may ở đó cũng không có Kyoho, thì cậu sẽ không cần gì cả, chỉ cần đi đến phòng y tế và đập cửa.
Jeong Taeui liếc nhìn đồng hồ đeo tay. Đã hơn 6 giờ sáng. Nếu đi đến phòng y tế để lấy thuốc và quay lại phòng, cậu có thể nghỉ ngơi thêm hai tiếng, bất chấp lịch làm việc buổi sáng và những công việc thường ngày. Dù không biết liệu có ngủ được không, nhưng cậu vẫn định sẽ nằm xuống, thậm chí có thể dùng thuốc ngủ để dễ dàng chìm vào giấc ngủ. Dù có chút lo lắng nếu lạm dụng thuốc sẽ phải vào viện, nhưng hiện tại cậu chỉ muốn làm gì đó để giải tỏa cơn đau. Jeong Taeui cảm thấy như mình đang tuyệt vọng và nhẹ nhàng vỗ vào sau gáy. Cảm giác đầu óc quay cuồng khiến cơn đau có vẻ giảm đi chút ít.
Khi Jeong Taeui bước đến gần phòng tập, cánh cửa tự động làm bằng kính mờ mở ra. Một người đàn ông tóc tai ướt đẫm từ trong bước ra như vừa kết thúc buổi tập và tắm xong.
“…”
“À.”
Ngay khi nhìn thấy khuôn mặt người đàn ông đó, Jeong Taeui không thể không nhăn mặt. Là Ilay Riegrow. Thật ra người này vào mỗi sáng sớm đều tập thể dục, vì vậy không có gì lạ khi gặp hắn ở đây. Nhưng vào lúc này, Jeong Taeui không muốn gặp hắn chút nào. Chỉ cần nhìn thấy thôi đã khiến cậu cảm thấy nặng nề. Chưa kể cậu còn đang bị đau đầu nữa.
Ilay dù không thể không nhận ra vẻ khó chịu của Jeong Taeui, nhưng khi thấy cậu, hắn vẫn nhếch môi mỉm cười.
“Thật hiếm khi thấy cậu ở đây vào giờ này. Định tập luyện à? Hôm nay không đông người lắm nên cậu có thể chạy thoải mái.”
Jeong Taeui im lặng nhìn hắn chỉ tay vào trong phòng. Hắn vẫn cư xử bình thường, giống như mọi chuyện trước đây chưa từng xảy ra, dường như tất cả những việc hắn đã làm và những cơn tức giận của Jeong Taeui đều không tồn tại, như thể tất cả đã được giải quyết từ lâu rồi.
Ha, Jeong Taeui cảm thấy muốn cười. Đối với Ilay mọi thứ đều không quan trọng. Dù Jeong Taeui có tức giận hay la hét thì hắn cũng chẳng quan tâm.
Jeong Taeui im lặng một lúc rồi thở dài. Cậu biết rõ người này là như vậy rồi, nhưng không hiểu sao lại cảm thấy buồn lòng.
“Không, tôi đến tìm người. Luther, anh ta có trong phòng không?”
“Luther? Sao vậy? Sáng sớm đã bị ốm à?”
“Đau đầu một chút.”
Jeong Taeui trả lời ngắn gọn cộc lốc. Ilay dừng lại và nhìn Jeong Taeui một lúc, rồi bất ngờ nở một nụ cười nhạt rồi bước vài bước tới gần. Hắn đứng gần Jeong Taeui, cúi người một chút rồi ghé miệng sát tai cậu thì thầm như một chú mèo con, đầy vẻ thân mật.
“Taei, cậu cứ làm bộ không quan tâm, nhưng thực ra rất nhạy cảm đấy. Chắc là đêm qua cậu không ngủ ngon đúng không? Vài chuyện nhỏ thôi mà cứ nghĩ quá lên. Thư giãn đi, đừng quá căng thẳng. …À, thôi, nhân tiện đến đây rồi sao không tập thể dục chút đi. Chạy một lát sẽ làm đầu óc thoải mái hơn đó.”
Nói xong, Ilay hôn nhẹ vào má Jeong Taeui như thể đang chào hỏi một người thân thiết trong gia đình rồi hắn lùi lại một bước và nở nụ cười.
“À, nếu là Luther, có lẽ cậu ta đang tập tạ trong phòng. Chắc giờ đang làm giãn cơ hoặc tắm. Cố gắng tìm được người nhé, Taei.”
Ilay vỗ nhẹ vào vai Jeong Taeui vài lần rồi tiếp tục bước đi. Jeong Taeui đứng yên nghe tiếng bước chân của Ilay xa dần cho đến khi người đến chỗ rẽ và biến mất ngoài hành lang.
“……”
Móng tay của Jeong Taeui cắm sâu vào lòng bàn tay, nắm tay cậu bất giác run lên nhẹ nhàng.
Cơn đau đầu đột nhiên biến mất. Cảm giác trong đầu cậu như đang sôi lên. Một sự tức giận như trào lên trong lồng ngực, khiến cổ cậu như bị nghẹn lại, không thở được trong một lúc.
“Ha……”
Jeong Taeui từ từ mở bàn tay ra. Trên lòng bàn tay cậu có những vết hằn hình bán nguyệt của móng tay.
“Thật là……”
Cậu thở dài và lầm bầm. Cảm giác muốn cười nhưng chẳng thể nào cười nổi.
“Đúng là lâu rồi mới có cảm giác khó chịu như thế này……”
Jeong Taeui lắc đầu. Những lời cậu thốt ra nghe càng khiến cảm giác tồi tệ trong lòng thêm nặng nề. Cậu không kỳ vọng gì lớn lao cả. Kẻ đã làm những điều tồi tệ như cưỡng hiếp rồi còn dám đùa cợt nên chẳng thể nào tưởng tượng nổi hắn sẽ xin lỗi hay tỏ ra hối hận. Dù có như thế đi nữa, cậu cũng không nghĩ mình phải nhận sự xin lỗi đó.
Cậu nghĩ trong đầu rằng kẻ đó sẽ chẳng bao giờ thay đổi, nhưng nhìn khuôn mặt không một chút gợn sóng của hắn khiến cậu càng thêm tức giận.
Đồ khốn, ít nhất cũng phải có chút ngượng ngùng, hoặc là đừng nói gì mà chỉ lướt qua được rồi, đó mới là điều đúng đắn của một con người nên làm.