Ngày hôm đó ngay từ sáng sớm, khắp mọi nơi đã tràn ngập một bầu không khí căng thẳng và khủng khiếp.
Ngay từ lúc cậu bước ra khỏi phòng, cái không khí nhói buốt ấy lập tức cảm nhận rõ rệt trên làn da.
Sau khi một nửa số thành viên trong nhóm rời đi sang chi nhánh Nam Mỹ, chi nhánh này vốn đã có số người ít ỏi so với tòa nhà, giờ lại càng cảm giác vắng vẻ như thể trống rỗng. Tuy nhiên cảm giác tĩnh lặng gần như không xuất hiện, thay vào đó là sự căng thẳng ngày càng dày đặc.
Trên đường đến phòng tắm Jeong Taeui cảm thấy phát ngán khi nhìn thấy những khuôn mặt cứng đờ của mọi người.
Chẳng phải là đang đối mặt với kẻ thù không đội trời chung sao, vậy mà ai cũng cứng đờ mặt ra như vậy?
Cậu gãi đầu, rồi bước vào phòng tắm. Tou có vẻ đã ăn sáng xong, đang đánh răng và lẩm bẩm chào cậu, miệng vẫn còn ngậm bàn chải.
“Ê, Taeui, dậy muộn thế à. Xong hết đồ đạc chưa?”
“Miệng còn toàn bọt kìa… nhổ ra hãy nói.”
Cậu lùi một bước để tránh bọt bắn đến. Tou cười phá lên rồi lại tiếp tục đánh răng.
Dù sao thì tên này vẫn còn đỡ hơn. Ít nhất không có khuôn mặt như những người khác, trông như thể đang chết đi sống lại. Nhìn thấy một gương mặt vẫn còn tươi tỉnh như vậy, tâm trạng của cậu cũng khá hơn phần nào.
“Ưm… Dù sao thì, phải ở lại đến nửa tháng, cậu chắc là ổn chứ?”
Tou vừa súc miệng vừa nói, giọng hơi lè nhè.
Jeong Taeui sẽ phải rời khỏi phòng của mình cho đến tối nay. Không chỉ mỗi cậu mà còn có không ít thành viên khác cũng gặp phải tình huống tương tự. Khi các thành viên từ chi nhánh châu Âu đến, họ sẽ ở lại phòng của những nơi ít người hơn, còn những phòng có ít thành viên sẽ phải chuyển đi nơi khác tạm thời.
Vào sáng sớm thứ bảy, các thành viên sẽ đi sang chi nhánh Nam Mỹ, và chỉ còn lại những người ở lại.
Và rồi đến Chủ Nhật. Bình thường thì đó là lúc mọi người sẽ thư giãn và tận hưởng kỳ nghỉ, nhưng lúc này không khí chẳng có chút gì gọi là thư thái. Chỉ vài giờ nữa thôi, những kẻ mà họ coi như kẻ thù không đội trời chung sẽ kéo đến, cả bọn tụ tập lại với nhau.
Jeong Taeui đã phải chuyển vào phòng của Tou. Một thành viên trong nhóm cùng phòng với Tou đã đi sang Nam Mỹ, nên cậu sẽ chuyển sang ở đó.
“Mẹ kiếp, sao tôi phải nhường phòng cho bọn khốn đó chứ?” Cậu vừa càu nhàu vừa chuyển đồ đạc. Một số người, khi nghe đến “bọn khốn đó” còn ghét bỏ đến mức không muốn ai động vào đồ đạc của mình, nên họ đã chuẩn bị chuyển hẳn đồ đạc đi.
Jeong Taeui nhìn vào gương với đôi mắt đẫm nước, nhún vai với Tou đang phản chiếu trong gương.
“Để sau này mà cần gì thì vào phòng lấy cũng được mà.”
“Thôi đi. Cậu mà về lại phòng đó, gặp thằng châu Âu đang ở trong đó thì chẳng thấy cái gì hay ho đâu.”
“Vì sao? Dù sao cũng là phòng của tôi mà.”
“Chuyện đó không có tác dụng đâu. Chắc chắn sẽ xảy ra một cuộc ầm ĩ, đến mức gần như là xâm phạm lãnh thổ ấy chứ.”
“… Thật là.”
Jeong Taeui lẩm bẩm câu “Thật là” không biết là lần thứ mấy. Đó là một cách nói ngắn gọn để diễn đạt cảm giác “Thật khó hiểu khi quan hệ lại tồi tệ đến như vậy.”
Chiếc đồng hồ điện tử gắn trên tường phòng tắm đang chỉ thời gian vừa không phải sáng sớm, lại cũng chẳng phải gần trưa.
Jeong Taeui lấy một chiếc khăn khô chất đống trên kệ ra và lau mặt. Hình ảnh phản chiếu trong gương không mấy dễ chịu. Mới tỉnh dậy cậu không nhớ rõ nhưng có lẽ đã có một giấc mơ bất an.
Từ chi nhánh châu Âu—theo lời của các đồng nghiệp—họ nói rằng những người sắp đến thật sự là những kẻ tồi tệ và đáng ghê tởm đến mức khiến cậu bất giác cảm thấy lo lắng mà chính bản thân cũng không ý thức được. Cậu luôn nghĩ mình là người không dễ bị căng thẳng nhưng có lẽ lại khá nhạy cảm.
Điều thoáng qua trong giấc mơ là chiếc găng tay đỏ đến mức gần như hóa thành đen. Vị trí mà chiếc găng tay ấy chạm vào đã nhuốm một màu đỏ sẫm. Tay đó rời khỏi cổ của người đàn ông đang ngã xuống, đôi mắt mở trừng trừng. Một dấu vết đỏ tươi rõ rệt hiện trên cổ anh ta.
“…….”
Nước ấm còn sót lại trên gáy dần nguội đi và khô lại, khiến nhiệt độ trong người cậu giảm đi, lưng trở nên lạnh ngắt.
“Chuyện gì vậy? Tự dưng đứng ngẩn ra thế?”
Tou đang đứng bên cạnh hỏi với vẻ khó hiểu, đồng thời vỗ nhẹ lên lưng của Jeong Taeui. Jeong Taeui, nhấc chiếc khăn đang che nửa mặt lên, liếc mắt về phía Tou.
“Tên đó sắp đến đây.”
“? Ai cơ?”
“Rick.”
Tou im lặng. Dường như bị ảnh hưởng bởi không khí căng thẳng, anh ta nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui mà không nói lời nào. Sau một lúc, Tou nhếch miệng, nhún vai.
“À, thì. Sau khi xác nhận cuối cùng, thỉnh thoảng có trường hợp người sắp đến có thể thay đổi, không biết được đâu. Nhưng nếu thằng đó đến… thì trong hai tuần tới chắc chắn sẽ rất u ám. Sẽ phải chứng kiến những cảnh khó chịu lắm đấy.”
Tou lẩm bẩm với vẻ mặt nhăn nhó như thể đang nhớ lại điều gì đó. Quả thật, anh ta là một trong những người có mặt trong cuộc huấn luyện chung với chi nhánh châu Âu lần trước, nên chắc chắn đã trải qua toàn bộ tình huống đó. Dù không trực tiếp chứng kiến, anh ta hẳn cũng đã cảm nhận được mùi tanh máu và những lời đồn ám ảnh sau đó.
“Thằng đó mà đến, chắc chắn sẽ có mấy kẻ trong chúng ta quyết tâm chặt đầu nó.”
Jeong Taeui nhớ lại những cuộc trò chuyện của mấy người đàn ông trong các giờ nghỉ hay lúc ăn trưa. Họ thường tụ tập và bàn tán về chuyện này. Gương mặt Tou trở nên đăm chiêu hơn.
“Thì nếu có cơ hội, ai chẳng muốn chặt đầu nó. Không ai trong chúng ta muốn giữ lại thằng điên đó. Cơ mà…”
Tou không nói hết câu, nhưng Jeong Taeui có thể dễ dàng đoán ra. Có thể rất khó khăn, hoặc nếu có thể làm được thì cũng sẽ phải trả giá khá đắt.
Cậu đã biết ngay khi xem video. Người đàn ông đó, nếu không thể đối phó, thì tốt nhất là tránh xa.
“Hơn nữa, thằng đó không chỉ tồi tệ trong trận đấu, mà còn ở những chuyện khác nữa. Nếu chẳng may chọc phải nó, thì sẽ gặp phải rắc rối lớn đấy.”
Tou lắc đầu và nói với vẻ cay đắng: “Thằng đó, dù có là đàn ông đi nữa, chỉ cần trông đẹp trai một chút là sẽ bị tẩn cho đến khi không cử động nổi, rồi sau đó giẫm đạp lên. Sau mỗi lần huấn luyện chung với chi nhánh châu Âu, không có thằng nào trẻ và đẹp trai mà sống sót được.”
“…Cái gì?”
Cậu không thể tin vào những gì mình vừa nghe. Sau khi xác nhận lại rằng mình vừa nghe đúng, cậu lại tự nghi ngờ khả năng hiểu của mình. “Giẫm đạp lên” có lẽ không phải là ý nghĩa như cậu nghĩ, nhưng nếu xét trong bối cảnh mà Tou nói thì có lẽ đúng như cậu nghĩ.