Thấy nụ cười đó, Jeong Taeui bất giác cảm thấy có chút lạnh sống lưng. Cậu lưỡng lự một lúc trước khi lẩm bẩm điều gì đó. Sau khi nói ra, cậu mới nhận ra đó là một câu hỏi ngớ ngẩn, nhưng lời đã thốt ra thì không thể rút lại. Cậu cũng không biết phải nói gì khác.
“Một cậu thiếu niên dịu dàng và đáng yêu cứ tìm kiếm ai đó một cách vội vã, nên tôi tò mò đi theo sau. Khi cậu ấy trò chuyện với người khác khá lâu, tôi tranh thủ hút một điếu thuốc.”
Ilay vừa nói, vừa ngậm điếu thuốc trên môi.
Jeong Taeui vô thức quay lại nhìn Xinlu. Xinlu đang nhìn chằm chằm vào Ilay không chút biểu cảm, ánh mắt thể hiện rõ sự căm ghét đến mức không chịu nổi. Đột nhiên Xinlu quay sang nhìn Jeong Taeui. Với vẻ mặt thoáng sững sờ, cậu ấy cắn chặt răng.
“Chắc trong tờ điều tra gửi cho cậu cũng đã ghi rõ rồi mà. Người duy nhất được hưởng vận may khi ở cạnh Jeong Taeui chính là Jeong Jaeui. Cậu vẫn muốn thử xác nhận điều đó sao?”

Ilay bình thản nói. Jeong Taeui khẽ nhíu mày, cảm giác khó chịu dâng lên trong lòng. Nhưng sự khó chịu ấy không chỉ dành riêng cho Xinlu. Cậu trừng mắt nhìn Ilay một cách dữ dội.
“Xinlu.”

Jeong Taeui gọi tên Xinlu một cách trầm tĩnh, ánh mắt không rời khỏi Ilay. Ở rìa tầm mắt, cậu thấy Xinlu lập tức lắc đầu.

“Anh, không phải vậy đâu. Em không quan tâm đến những thứ như thế―――.”

“Từ khi nào em biết về câu chuyện Gil Sang Cheon?”

“Anh, không quan trọng đâu, với em những chuyện đó chẳng đáng――――.”

“Anh hỏi là khi nào cơ mà.”

Jeong Taeui bực bội ngắt lời cậu. Không phải cậu nghi ngờ Xinlu, thực tế dù điều Ilay nói là sự thật thì cũng chẳng sao cả. Để tức giận hay thất vọng vì chuyện đó thì cậu đã sống cùng một người anh trai quá hoàn hảo rồi.
Nhưng một cảm giác chán nản cứ trào lên trong lòng cậu. Cảm giác như mình trở thành một kẻ mù mắt sáng, khiến cậu hơi thất vọng. Đó không phải lỗi của Xinlu. Sau khi thở dài không tiếng, Jeong Taeui giãn nét mặt cứng lại. Xinlu đang im lặng nhìn cậu, lên tiếng nhỏ nhẹ như thể những cảm xúc kích động trước đó chưa từng xảy ra.

“Em biết từ sau khi anh đến đây. Ngày hôm sau khi anh đến nơi này, gia đình gọi điện báo cho em. Nhưng… không phải vì điều đó mà em――――.”
“Ừ, phải công nhận nhà cậu ta là một gia đình đầy tham vọng. Nhưng không ngờ cậu ta lại dám đánh cược để có được Gil Sang Cheon.”

Lời nói từng nghe qua bất chợt vang lên trong tâm trí Jeong Taeui. Cậu nhìn sang người đã nói câu đó. Gã đàn ông kia đang ngậm điếu thuốc, nghiêng đầu quan sát Xinlu với vẻ thích thú. Trong ánh mắt ấy thoáng hiện một nụ cười chế nhạo mờ nhạt, như thể hắn đang nhìn thấu tâm tư của đối phương.
Jeong Taeui thở dài một hơi sâu, đưa tay gãi mạnh đầu như muốn xoa dịu tâm trạng. Cậu cảm thấy buồn bã, nghĩ rằng mình có thể cần điều trị trầm cảm nếu cứ tiếp tục thế này. Những người này lúc nào cũng khiến tâm trí cậu không được yên ổn. Cậu trầm tư nhìn xuống đất rồi bất chợt đá vào một lon bia rỗng nằm dưới chân. Chiếc lon lăn tròn rồi đụng vào bức tường và dừng lại.
“…Ilay.”

Jeong Taeui lầm bầm, ánh mắt nhìn chằm chằm vào những ngón tay trắng thon dài đang gõ nhẹ để rũ tàn thuốc xuống. Ilay không đáp lại, chỉ nhướn mày rồi ngậm điếu thuốc trở lại.
“Tại sao――――.”

Vừa mở miệng, Jeong Taeui lại im bặt. Ngay bên cạnh, Xinlu vẫn đứng lặng lẽ. Cậu đưa tay gãi đầu vẻ phiền phức.

“Tại sao――――cái gì?”

Ilay nhướng mày, xen vào. Jeong Taeui bực bội chậc lưỡi, trả lời:

“Tại sao anh cứ phải gây sự mãi. Rõ ràng đã nói rồi, đừng động đến Xinlu.”

“Phải, cậu đã nói thế. Và tôi cũng làm đúng như vậy. Tôi có làm gì Xinlu đâu.”
Ilay hất đầu về phía Xinlu.
Ngay lúc ấy, Xinlu bật lên, đôi mắt sắc bén như lưỡi dao lạnh lùng:

“Tôi đã nói rồi, đừng bao giờ đụng đến anh Taeui nữa. Đừng đến gần anh ấy nữa. Anh đã đồng ý, nhưng giờ thì sao?”

Jeong Taeui hơi nhíu mày. Cậu không thích kiểu đối thoại này, cũng không muốn đối mặt với tình huống như thế này. Hơn nữa cậu chẳng hiểu đầu đuôi câu chuyện lẫn ý chính là gì. Khi định nói gì đó, ánh mắt cậu vô tình chạm vào ánh nhìn của Ilay.
Ilay đang chăm chú nhìn cậu như thể đang cân nhắc từng điều một. Mỗi lần chớp mắt, hắn khẽ lắc đầu khiến Jeong Taeui cảm thấy không thoải mái. Ai lại thích bị người khác lắc đầu trước mặt mình? Jeong Taeui tặc lưỡi, cau mày. Có vẻ như Ilay đã nghĩ xong hoặc có lẽ vì thấy biểu cảm của cậu, hắn bật cười khẽ rồi gã quay sang Xinlu.
“Đúng vậy, tôi đã nói rồi. Không cố ý làm thế, nhưng có vẻ tôi khiến cậu hiểu lầm. Tôi xin lỗi. Nhưng hãy rõ ràng rằng tôi không hề động đến Taeui. Tôi cũng chẳng muốn làm thế.”
Jeong Taeui đứng ở góc khuất không thể bị Xinlu nhìn thấy, đột ngột cảm thấy bực bội. Có thể Xinlu không nhìn thấy, nhưng Ilay chắc chắn đã thấy rõ vẻ mặt không tin nổi của cậu. Vì vậy hắn đã cười ra tiếng. Dù có che miệng đi nữa, gương mặt của hắn rõ ràng đang cười khi nhìn Jeong Taeui.
Tuy nhiên Ilay không hề nói dối. Theo tiêu chuẩn của hắn, hắn thực sự không “động chạm” đến Jeong Taeui. Chỉ là tiêu chuẩn đó hoàn toàn khác biệt với người khác, ít nhất là khác với tiêu chuẩn của Jeong Taeui.
Ilay chỉ coi Jeong Taeui như một người dễ bắt nạt nhất để chơi trò nhảy ô trong cuộc đời này, chứ không có lý do gì nhất định phải là Jeong Taeui cả. Jeong Taeui nhìn Ilay với vẻ không thoải mái. Cậu rất muốn nói một câu mỉa mai, nhưng cậu không ngu ngốc đến mức phát ngôn bừa bãi trong tình huống này.
Được thôi, muốn làm gì thì làm. Tôi chẳng hiểu nổi mọi chuyện đang diễn ra thế nào. Tất cả những gì tôi biết là mình ngày càng cảm thấy tồi tệ hơn mà thôi.
“Nhưng mà… nhìn thấy cảnh này, nhìn thấy hai người vui vẻ thế này, tôi lại cảm thấy có chút khó chịu. Chỉ muốn thử chạm vào một lần xem sao.”

Ilay bất chợt nói nhỏ, rồi tùy tiện nhả điếu thuốc trong miệng ra. Khi Jeong Taeui còn chưa kịp thốt ra lời trách móc “Tắt lửa cẩn thận không thì cháy chỗ khác bây giờ…”, Ilay đã túm lấy cổ áo cậu.
Ngay lập tức, hắn kéo mạnh Jeong Taeui về phía mình, bàn tay kia thô bạo ôm lấy má cậu, giữ chặt cằm và ép cậu mở miệng. Không chút chần chừ, Ilay đẩy lưỡi vào trong miệng cậu, như thể muốn phô bày hành động này cho người khác thấy.
“…!”

“…!!”
Gần như cùng lúc đó, Jeong Taeui theo phản xạ tung một cú đấm vào cằm dưới của Ilay, Xinlu thấy vậy cũng lao đến can thiệp. Ilay như thể đã đoán trước, dễ dàng né cú đấm của Jeong Taeui và liếc nhìn Xinlu bằng ánh mắt sắc lạnh. Trong tích tắc, Xinlu đã đến sát bên, túm chặt cổ áo Ilay. Vào khoảnh khắc bị túm cổ, Ilay nhướng mày, trên môi hiện lên thứ gì đó giống như một nụ cười.
Đó chính là lúc.

Vẻ mặt của Jeong Taeui cứng lại.
Cậu biết rõ biểu cảm này của Ilay. Cậu hiểu khi nào hắn sẽ nở nụ cười nửa miệng, ánh mắt nheo lại đầy nguy hiểm như thế.
“Đừng làm thế, Xinlu!”
Khi Xinlu sắp kéo mạnh cổ áo của Ilay, Jeong Taeui kịp thời xen vào. Cậu đập mạnh tay vào cú đấm của Xinlu, khiến cậu ấy phải buông Ilay ra. Đồng thời Jeong Taeui cũng ngăn lại cú đấm khác của Xinlu, chắn hẳn trước mặt Ilay, gần như đứng sát vào hắn.
Một cảnh tượng lạ lùng: Ilay dựa nửa người ra ngoài cửa sổ, còn Jeong Taeui đứng chắn trước hắn như thể muốn bảo vệ, quay lưng lại hắn và đối mặt với Xinlu. Chỉ cách đó vài centimet, Xinlu sững sờ suýt nữa tung nắm đấm vào Jeong Taeui.
Xinlu tròn mắt nhìn cậu, không tin nổi vào những gì vừa xảy ra. Dường như không thể tin rằng Jeong Taeui luôn đứng về phía mình, giờ lại bảo vệ Ilay.
“Anh Taeui… tại sao…?”

“Đồ ngốc, hãy nhìn rõ đối thủ trước khi đánh!”
Tim của Jeong Taeui vẫn chưa nguôi cơn kích động, cậu vô thức hét lên. Xinlu chưa từng nghe thấy Jeong Taeui lớn tiếng như vậy trước đây, tròn mắt nhìn cậu. Jeong Taeui nhanh chóng bấm môi, cố giữ vẻ bình tĩnh.
Có lẽ Xinlu không yếu đuối hay mỏng manh như Jeong Taeui nghĩ. Hoặc cũng có thể cậu ấy mạnh hơn sự tưởng tượng của cậu. Nhưng dù thế nào, Jeong Taeui không thể tin rằng Xinlu có thể vượt qua gã đàn ông quái vật này. Thêm vào đó nét mặt của Ilay lúc nãy… Nếu Xinlu thực sự động tay động chân, chắc chắn bây giờ cậu không thể toàn vẹn. Nhưng dường như Xinlu không nghĩ như vậy, cậu lắc đầu với vẻ bức xúc.
“Không phải vậy! Dù sức em không bằng, nhưng làm sao em có thể đứng yên nhìn chuyện này xảy ra! Em không thể làm vậy!”
“Ừ, vậy thì cậu sẽ phải đấu với Jeong Taeui thôi. Dù gì Jeong Taeui cũng là cấp dưới của tôi mà.”
Trong tiếng hét của Xinlu, giọng nói pha chút cười cợt của Ilay vang lên. Jeong Taeui vô thức siết chặt nắm tay. Cậu muốn quay lại và đấm thẳng vào mặt gã kia, nhưng biết mình không thể làm vậy. Không chỉ vì cậu là trợ lý của Ilay, mà còn vì cậu hiểu rõ giá trị của việc chọn đối thủ để đấu.
Xinlu chuyển ánh mắt từ Ilay sang Jeong Taeui, hỏi với giọng trầm thấp:

“Anh, những lời đó là thật sao?”
Jeong Taeui im lặng một lúc. Nếu Xinlu có sức mạnh ngang cậu, liệu họ có thể cùng nhau đối phó với gã này? …Không, khả năng đó rất thấp. Hơn nữa nếu chỉ mình cậu gặp nguy hiểm thì còn được, nhưng kéo cả Xinlu vào thì không đáng. Một tiếng thở dài nặng nề bật ra.
“Đúng vậy. Nếu em muốn đánh Ilay ở đây, anh sẽ phải ngăn em lại.”
Nghe thấy Jeong Taeui trả lời, Xinlu cắn môi, nhìn cậu với ánh mắt trách móc. Nhưng chỉ trong chốc lát, Xinlu cúi đầu, siết chặt tay thành nắm đấm. Dù khuôn mặt vẫn đầy giận dữ và không cam tâm, nhưng dường như cậu đã hiểu rằng không thể đối đầu với Jeong Taeui. Cậu hít sâu một hơi, rồi từ từ thả lỏng cơ thể.
“Anh Taeui, anh chỉ cần trả lời một câu thôi.”
Xinlu nói, ánh mắt nghiêm túc nhìn thẳng vào Jeong Taeui. Jeong Taeui cảm thấy căng thẳng, hy vọng cậu ấy không hỏi điều gì quá khó trả lời. Cậu khẽ gật đầu. Xinlu vẻ mặt nghiêm trọng và căng thẳng cất tiếng hỏi:
“Anh, anh thích em hơn, hay thích Riegrow hơn?”
Khụ! Jeong Taeui hít vào một hơi mạnh đến mức ho sặc sụa. Cậu không thể hiểu nổi mình vừa nghe điều gì, theo phản xạ quay lại nhìn phía sau. Ilay đang ung dung rút một điếu thuốc mới, cũng khựng lại với vẻ mặt sửng sốt. Rõ ràng câu hỏi của Xinlu nằm ngoài dự đoán của cả hai. Jeong Taeui muốn trả lời nhưng không biết phải nói gì, bởi sự ngạc nhiên đã làm cậu nghẹn lời.
Ở tuổi này, cậu không ngờ mình lại có thể nghe một câu hỏi như thế từ một chàng trai trẻ. Xinlu vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc, nhìn cậu chờ đợi câu trả lời. Jeong Taeui lúng túng nhìn lại, lòng đầy khó xử.
Thực ra câu trả lời rất rõ ràng. Cậu vẫn thích Xinlu. Vẫn thấy cậu ấy đáng yêu và đáng thương. Dù không còn cảm giác hồi hộp, mong manh như trước, nhưng tình cảm của cậu dành cho Xinlu vẫn không hề thay đổi. Ngay cả khi Xinlu tiếp cận cậu với ý nghĩa khác, điều đó cũng không làm thay đổi cảm xúc của Taeui.
Xinlu vẫn kiên nhẫn chờ đợi, trong khi Ilay ở phía sau thắp sáng điếu thuốc và nhả khói. Jeong Taeui lặng lẽ thở dài, đưa tay vén mái tóc rủ xuống má của Xinlu.
Tất nhiên là anh thích em.

Câu trả lời rất dễ dàng, nhưng cậu không nói ra. Không phải vì không có ý định, mà là vì cậu vẫn chưa sẵn sàng. Jeong Taeui im lặng, xoa nhẹ tóc Xinlu. Xinlu cúi đầu, nhìn chăm chăm xuống chân mình.
“Anh ơi… Em thích anh. Em thực sự rất thích anh.”

Tiếng nói yếu ớt run rẩy như ngọn đèn dầu sắp cạn. Dù đang cúi đầu không thấy gì nhưng Jeong Taeui vẫn gật đầu nhẹ.
Lúc ấy khói thuốc bay lên sau vai Jeong Taeui. Cậu lặng lẽ nhìn Ilay đang thổi khói ra mà không một tiếng động. Ilay nhìn xuống họ với ánh mắt thờ ơ. Ánh mắt đó không thể hiểu được đang nghĩ gì, không giống như bình thường, không có chút ý cười nào, chỉ là vẻ mặt bất biến hướng về Jeong Taeui.
Có buồn cười không? Trong đôi mắt của hắn, không bao giờ coi trọng điều gì, liệu hình ảnh này có trông buồn cười không? Cổ họng Jeong Taeui đắng ngắt. Cậu cảm thấy tức giận, buồn thảm, và cũng thất vọng, chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào đỉnh đầu của Xinlu. Từ phía sau vai, một lần nữa khói thuốc lại bay tới rồi tan biến.