Anh liên tục vuốt ve bìa sách bằng da đã sờn rách, cố gắng nghĩ cách. Nhưng rồi vấn đề cũ lại quay về—anh không có tiền.
Ngay cả khi mặc cả xuống mức thấp nhất vì tình trạng sách không được bảo quản tốt, cuốn sách này ít nhất cũng phải có giá 5.000 euro. Nếu như anh không mất ví, anh đã sẵn sàng trả ngay vài ngàn đô mà không cần suy nghĩ, rồi ôm cuốn sách này rời đi. Nhưng giờ đây, ngay cả 5 euro anh cũng không có.
Làm sao bây giờ?
Có nên gọi điện cho James và bảo cậu ta làm xong việc sớm nhất có thể rồi đến đây không? Nếu vậy, có lẽ tối nay cậu có thể đến. Nhưng nếu trong lúc đó có ai khác đến mua mất thì sao? Một cuốn sách quý giá như thế này, nếu ai đó giành lấy ngay bây giờ cũng chẳng có gì lạ cả.
Anh ôm chặt cuốn sách vào lòng, liên tục dậm chân.
Thậm chí, trong một khoảnh khắc, anh đã có ý nghĩ cứ thế mà chạy đi luôn.
“Phải làm sao đây? Phải làm sao đây?”
Trong lúc đang cuống quýt đi tới đi lui trước giá sách, anh bỗng khựng lại.
Mắt anh lại một lần nữa mở to đến mức suýt rơi ra ngoài.
“Ensemble – Henry March.”
“Hộc…”
Cả người anh như ngừng thở. Bộ sưu tập của Henry March. Văn kiện ghi lại rằng mọi triết gia lừng danh vào cuối thế kỷ 19 đều hết lời ca ngợi cuốn sách này, khiến anh từng điên cuồng tìm kiếm nó. Nhưng manh mối mờ mịt đến mức anh thậm chí còn nghi ngờ liệu nó có thực sự tồn tại hay không. Và bây giờ, nó lại đang nằm chình ình ở đây.
Anh vội vã rút cuốn sách ra. Tim đập thình thịch. Cảm giác như nếu anh đột ngột ngã quỵ vì cơn đau tim ngay lúc này cũng không có gì lạ. Đến mức này rồi, anh gần như mất kiểm soát, tiền nong gì chứ, thực tế gì chứ, tất cả đều chẳng còn quan trọng nữa. Anh quyết tâm lục tung kho báu sắp sập này.
Anh bắt đầu bằng cách rà soát giá sách ngoài vỉa hè. Dù không tìm thấy cuốn nào quý như hai cuốn trước, nhưng anh vẫn nhặt được một quyển có thể bán đấu giá với số tiền kha khá. Đáng tiếc, đó lại là một quyển mà anh đã sở hữu, nên anh đành bỏ qua.
Rồi anh bước vào bên trong tiệm sách. Chỉ nghĩ đến việc di chuyển trong không gian chật chội, bừa bộn này cũng đủ khiến anh chóng mặt, nhưng ý nghĩ đây là một kho báu đã khiến anh sẵn sàng chịu đựng mọi phiền toái. Bên trong cũng chẳng khác gì bên ngoài, sách vở chất đống lộn xộn không chút trật tự. Anh chỉ còn cách cẩn thận kiểm tra từng quyển một.
Bắt đầu từ kệ sách gần cửa nhất, anh dần dần tiến vào sâu hơn, lật giở từng cuốn trên đường đi. Anh lại tìm được vài quyển quý giá. Dù chỉ có một cuốn đáng để anh ôm chặt ngay lập tức, nhưng nếu mấy người bạn yêu sách của anh ở đây, chắc hẳn họ sẽ phát cuồng mà lôi ra từng cuốn một. Hôm nay thực sự là một ngày may mắn. Anh cố nhớ lại xem trong đời mình, có ngày nào mang đến cảm giác hạnh phúc thế này chưa, nhưng không thể nhớ ra.
Anh cúi sát người xuống, mải mê lục lọi không bỏ sót cả tầng dưới cùng của giá sách, cứ thế lần mò lùi dần về phía sau. Bất chợt, cộp!—một thứ gì đó va vào mông khiến anh giật mình hoàn hồn. Khi quay lại, anh nhận ra đó là chàng trai đội mũ khi nãy. Một chàng trai đến tiệm sách cũ vào sáng sớm thế này để đọc sách thật đáng khen ngợi. Và bây giờ cậu vẫn còn đang đọc nữa.
Anh khẽ nói “xin lỗi” rồi lập tức quay đi. Anh chẳng có thời gian bận tâm đến người lạ. Dù rất thích con người, nhưng so với những báu vật này, thì con người cũng chẳng là gì. Anh cảm nhận được ánh mắt trầm tĩnh của chàng trai đang dõi theo mình, nhưng anh không thèm liếc lại. Mình đã xin lỗi rồi mà. …Ồ, cuốn này cũng hiếm đấy. Mình có rồi.
Làm sao một tiệm sách quý thế này lại không nổi tiếng nhỉ? Không, chính xác hơn, làm sao lại có một nơi chỉ toàn những cuốn sách báu vật thế này? Lẽ nào ông lão trông có vẻ bình thường đang ngủ gà ngủ gật kia thực chất là một tay trung gian huyền thoại…?
Rồi ánh mắt của chàng trai rời khỏi anh. Lại có tiếng giở trang sách.
Cuối cùng, sau khi gần như lục tung cả tiệm sách, anh đã ôm gọn năm quyển sách trong tay. Anh ghì chặt chúng vào ngực như thể không thể để mất dù chỉ một cuốn. Và rồi trước mặt anh, chỉ còn lại một giá sách cuối cùng.
“Xin lỗi, cậu có thể nhường đường một chút được không?”
Anh lịch sự nói với chàng trai vẫn đứng yên đọc sách. Do chàng trai đội mũ thấp nên không nhìn rõ gương mặt, nhưng qua đường nét dưới mũi và màu da, có vẻ cậu là người châu Á. Tuy nhiên, chàng trai chỉ tròn mắt nhìn anh như thể không hiểu anh nói gì. Cậu ta không hiểu tiếng Hàn à? Anh băn khoăn không biết nên nói thứ tiếng nào, rồi vô thức liếc qua quyển sách cậu đang cầm—một cuốn sách tiếng Anh. Vậy là anh lặp lại câu hỏi bằng tiếng Anh. Lần này, chàng trai ngoan ngoãn tránh sang một bên. Anh nhanh chóng thế chỗ, bắt đầu lật giở những quyển sách trên giá cuối cùng, từ ngăn trên cùng xuống dưới. Sách bị nhét lung tung, có chỗ còn xếp chồng ngang, thậm chí những cuốn sách cỡ nhỏ còn được đặt theo hàng đôi, khiến anh phải mất khá nhiều thời gian mới xem xét hết được.
Người đàn ông mất một khoảng thời gian khá lâu mới rà soát xong cả dãy giá sách đó. Toàn thân anh cũng đã ướt đẫm mồ hôi. Sau khi tìm thấy thêm một cuốn sách từ dãy giá cuối cùng, anh lau mồ hôi trên trán với vẻ mãn nguyện vô cùng. Đã mười năm rồi anh mới có lại cảm giác đầy thành tựu như thế. Anh nhìn quanh tiệm sách thêm một lần nữa với niềm phấn khích tràn đầy, có lẽ từ nay anh sẽ thường xuyên ghé qua đây.
Lúc này, khi tâm trạng đã bình ổn trở lại, anh mới quay về thực tại. Khoan đã. Nhưng mình không có tiền. Phải làm sao bây giờ đây? Anh rên khẽ và suy nghĩ miên man, ánh mắt bỗng nhiên dừng lại ở chàng thanh niên đứng bên cạnh. Chàng trai vẫn đang chăm chú đọc sách, dường như tập trung đến mức chưa từng liếc nhìn xung quanh một lần nào. Đúng kiểu khách – chỉ đọc mà không mua mà chủ tiệm sách ghét nhất .
Người đàn ông nghĩ vậy rồi tò mò nghiêng đầu nhìn thử bìa cuốn sách chàng trai đang đọc. Cuốn sách bìa da có sắc đỏ nhạt trông khá cũ kỹ. Tựa sách dường như được viết bằng chữ mạ vàng, nhưng ngón tay của chàng trai đã che mất nên không thể nhìn rõ.
Anh nhanh chóng gạt mối bận tâm đó sang một bên vì vấn đề tiền nong vẫn cấp bách hơn.
Đúng lúc đó, chàng trai có vẻ đã đọc xong nên khép sách lại. Cậu bước về phía quầy tính tiền nơi ông lão chủ tiệm đang ngủ gật.
Chính khoảnh khắc đó, tựa sách bỗng lướt qua mắt người đàn ông.
“Khoan đã!”
Ông bất ngờ nắm chặt cổ tay chàng trai. Cậu giật mình quay lại, đôi môi khẽ mím chặt dưới vành mũ. Người đàn ông mặc kệ phản ứng của chàng trai, gần như giật lấy cuốn sách để kiểm tra.
Không thể tin được.
Milo Kabli.
Cuốn sách hiếm đến mức người ta chỉ nghe danh mà chưa ai tận mắt nhìn thấy, thậm chí còn có những lời nửa đùa nửa thật rằng cuốn sách này không tồn tại. Suốt hơn 20 năm qua, anh đã lùng sục khắp nơi nhưng không tìm được chút manh mối nào. Và giờ đây, cuốn sách huyền thoại ấy đang ở ngay trước mặt anh.
Anh mở to mắt lật giở từng trang. Cuốn sách đã cũ và ngả màu vàng ố vì bảo quản không tốt, thậm chí phía sau còn bị mốc nhẹ nhưng đây vẫn là một báu vật vô giá. Ngay cả nếu anh có dâng hết sáu cuốn sách đang ôm trong tay cũng chưa chắc đã đổi ngang được giá trị của nó. Đây là báu vật đáng để đánh đổi cả mạng sống.
“Cậu có định mua cuốn sách này không?”
Giọng anh căng thẳng đến mức khản đặc, nghe như thể anh đang gây sự với chàng trai, khiến cậu ta sững sờ và im lặng trong giây lát. Sau đó cậu chậm rãi mở miệng. Ngay khoảnh khắc đó, người đàn ông căng thẳng đến mức chỉ nhìn chằm chằm vào đôi môi của chàng trai.
Liệu cậu ta có định mua không? Cuốn sách quý giá này sẽ bị mang đi sao…?
“Tôi không hiểu anh nói gì. Nếu anh biết tiếng Anh thì hãy nói bằng tiếng Anh.”
“…”
Người đàn ông cứng họng. Anh ngẩn người một lúc để hiểu ra chàng trai vừa nói gì, rồi nhận ra sai lầm của mình. Vì quá căng thẳng, anh đã quên mất rằng chàng trai không biết tiếng Đức.
“Xin lỗi… Cậu có định mua cuốn sách này không?”
Khi người đàn ông lịch sự xin lỗi và lặp lại câu hỏi, chàng thanh niên mới à lên như hiểu ra vấn đề, rồi gật đầu.

“Vâng, tôi định mua cuốn này.”

“……! Nhưng cậu đã đọc từ nãy đến giờ rồi mà? Không phải đã đọc qua hết rồi sao?” Người đàn ông lại hỏi gấp gáp. 
Chàng thanh niên như bất ngờ trước thái độ hối hả ấy, ngập ngừng một lúc rồi lẩm bẩm:

“Tôi chỉ lướt qua thôi, thấy có vẻ hay nên định mua về đọc kỹ.”

Người đàn ông suýt ngất đi. Có phải đây là cảm giác của một thương gia Ả Rập khi nhìn thấy kho báu biến thành cát trước mắt mình? Tuy nhiên, anh nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Dựa vào lời nói của chàng thanh niên, rõ ràng cậu không biết giá trị thực sự của cuốn sách này. Giọng điệu tùy hứng đó như chỉ vô tình lật qua vài trang thấy thú vị nên muốn mua về đọc kỹ hơn mà thôi.
“À… thực ra cuốn sách đó là cuốn mà tôi đã tìm kiếm từ lâu nhưng không dễ thấy. Đã tình cờ gặp được rồi, tôi cũng muốn có cơ hội đọc thử. Cậu có thể nhường cho tôi không?”

Người đàn ông nói với chàng thanh niên bằng giọng điệu nhã nhặn, khéo léo, không nói dối nhưng cũng không tiết lộ toàn bộ sự thật.

Chàng thanh niên có vẻ đắn đo trong giây lát. Sau khi lật vài trang sách một cách tiếc nuối, cậu thoải mái gật đầu và đưa sách cho anh.

“Vâng, cứ vậy đi. Đây.”

“À, cảm ơn cậu.”

Người đàn ông vui sướng trong lòng, nhưng đồng thời cũng cảm thấy tiếc cho chàng thanh niên. Cuốn sách này có giá trị không thể định giá bằng tiền. Cậu ta thật sự đã đánh mất một kho báu vì không hiểu rõ giá trị của nó.
Dù có chút áy náy như vừa lừa một người trẻ ngây thơ, nhưng người đàn ông không có ý định trục lợi từ cuốn sách này. Hơn nữa, sách nên thuộc về người hiểu và trân trọng nó. Nghĩ rằng ngày hôm nay là ngày may mắn hiếm có, anh xúc động đến mức muốn rơi nước mắt. Chắc anh sẽ cảm thấy no bụng cả năm mà không cần ăn cơm mất.
Chàng thanh niên không hề nhận ra mình đã đánh mất điều quý giá, cậu vẫn tiếp tục dạo quanh hiệu sách và bất chợt nhìn vào đống sách mà người đàn ông đang ôm. Sau khi quan sát một lượt, chàng thanh niên thản nhiên nói:
“Henry March, Heinz, và cả Rumpels à… Toàn những cuốn sách hiếm nhỉ.”

Nghe vậy, người đàn ông bỗng khựng lại. Anh liếc nhìn chàng thanh niên, cảm giác có điều gì đó không ổn, nhưng dường như cậu không có ý gì đặc biệt. Tuy nhiên, việc cậu biết rõ những tên sách hiếm này cho thấy đây không phải một người thường tình chỉ ghé qua hiệu sách. Có lẽ cậu cũng là người yêu sách và quan tâm đến sách hiếm. Nhưng nếu vậy thì tại sao lại dễ dàng nhường lại cuốn Kabli quý giá như thế?
Dù có nghi ngờ, người đàn ông vẫn cố tỏ ra thân thiện.

“Ừm, tôi chỉ tình cờ nhìn thấy thôi. … Cậu cũng thích sách cũ à?”

Tuy nhiên, chàng thanh niên lắc đầu như không quan tâm lắm, rồi quay bước ra khỏi hiệu sách. Vừa đi, cậu vừa nói:

“Không hẳn, tôi chỉ biết chút chút vì có vài người bạn mê sách thôi. …À, hiệu sách này lạ thật. Mới hôm trước tôi còn bất ngờ mua được cuốn Ayers ở đây đó.”

“……――――!!!!!”
Khi nghe đến từ “Ayers,” người đàn ông theo phản xạ nắm chặt cánh tay của chàng trai trẻ. Chàng trai giật mình ngoảnh lại nhìn anh.
“Cậu nói… Ayers à?”
“… Đúng rồi, Pablo Ayers. … Anh cũng muốn xem quyển đó sao?”
Khi chàng trai hỏi với vẻ lưỡng lự, người đàn ông gật đầu thật mạnh. Pablo Ayers cũng là cuốn sách mà anh đã khao khát tìm kiếm từ lâu. Anh lo rằng đây có thể chỉ là một giấc mơ. Nếu đúng vậy, xin đừng để anh tỉnh dậy.
Chàng trai trẻ giống như thiên thần còn sót lại duy nhất trên thế gian, lại gật đầu dễ dàng. “Tôi để ở phòng trọ, bây giờ không có ở đây, nhưng gần đây thôi. Anh có thể đi cùng tôi để lấy.” Nghe vậy, người đàn ông liên tục nói lời cảm ơn.