Cậu thở dài một hơi ngắn, rồi chợt quay đầu. Từ lúc Ilay ngồi xuống giường, cậu hoàn toàn không cảm nhận được sự hiện diện của đối phương. Mà dã thú càng im lặng thì càng đáng lo.
Ngay khi ánh mắt Jeong Taeui hướng về phía Ilay, có thứ gì đó bay thẳng đến trước mặt cậu. Chỉ một chút nữa thôi là cậu đã bị nó đập thẳng vào sống mũi. May mà cậu phản xạ kịp thời, vội giơ tay đón lấy. Một lon bia lạnh.
“Vừa lấy từ tủ lạnh ra, chắc sẽ mát đấy.”
“…Chắc phải cảm ơn nhỉ.”
Nếu đưa cho tôi tử tế hơn một chút, thì tôi còn biết ơn hơn nữa. Nghĩ vậy, Jeong Taeui cẩn thận bật nắp lon bia, sợ rằng chỉ cần bất cẩn một chút là sẽ bị bia bắn tung tóe lên người. Nếu không kịp tránh mà lãnh trọn cú ném vừa rồi, chắc giờ mũi cậu cũng chẳng còn nguyên vẹn.
Jeong Taeui lẩm bẩm trong miệng, rồi theo đúng lời hắn nói, uống cạn lon bia mát lạnh trong một hơi, sau đó thở dài một hơi dài. Cậu không nhận ra, nhưng xem ra cổ họng khát hơn cậu tưởng.
Sau khi uống hết bia, ngược lại cảm giác khô cổ càng rõ rệt hơn một chút.
Jeong Taeui lắc nhẹ lon bia rỗng một cách tiếc nuối, định bụng có nên lấy thêm một lon nữa không, rồi chợt quay sang nhìn Ilay.
Tên này đang nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui. Đôi mắt sắc như lưỡi dao, nhưng lại vô cảm. Cạch, cạch, ngón tay hắn gõ nhẹ lên ga giường, có vẻ lại đang suy nghĩ gì đó.
“…….”
Jeong Taeui hơi nhíu nhẹ khóe môi.
Khoan đã… chẳng có vẻ gì là đang khó chịu, vậy rốt cuộc lại đang nghĩ cái gì mà cứ nhìn như vậy chứ.
Cậu vươn tay kéo lấy chiếc ấm tráng men đặt trên bàn cạnh giường, ngậm gọn lấy vòi ấm ngắn cũn, nghiêng nhẹ. Nếu Rita nhìn thấy chắc chắn sẽ nhăn mặt khó chịu, nhưng chẳng còn cách nào khác. Chiếc cốc lại đang nằm trên kệ sách ngay sau lưng Ilay. Khát thì có khát, nhưng không đến mức nhất định phải uống nước. Chỉ là cứ bị nhìn chằm chằm như vậy mà không nói gì thì lại thấy kì lạ.
Nếu đến thời điểm này mà vẫn còn chuyện đáng để hắn phải nghĩ ngợi, thì có lẽ vẫn là chuyện lúc nãy vừa nhận được tin báo từ Hồng Kông.
Nghĩ lại thì đường đường rời khỏi chỗ lại mà không hề nộp đơn xin nghỉ phép, lại còn không làm đúng quy trình, gần như cướp không chuyên cơ mà bay đi, dù chẳng biết UNHRDO có bao nhiêu quy tắc linh tinh đi nữa, nhưng chỉ cần tính sơ qua cũng biết Ilay lần này gây chuyện không nhỏ rồi. Dù sao thì cũng không phải vụ việc liên quan đến nhân mạng, so với những lần trước thì lần này vẫn còn nhẹ lắm. Viết cả xấp bản kiểm điểm, bị giáng chức hay ném vào Eoryeong cũng chẳng làm hắn chớp mắt lấy một cái.
“…….”
Eoryeong à… Nếu thật sự có thể nhốt được hắn vài tháng thì đúng là chẳng còn gì mong mỏi hơn.
Jeong Taeui rời miệng khỏi vòi ấm. Rồi cậu thoáng liếc nhìn Ilay, thăm dò mở miệng.
“Nghe nói Hồng Kông có liên lạc đến. Từ UNHRDO à? Vì chuyện anh đến đây sao? ……À, hay là liên quan đến vật tư quân sự?”
Nói ra rồi mới nhớ ra khả năng thứ hai cũng khá cao. Nhưng dù vấn đề chính là gì đi nữa, thì chuyện hắn rời nhiệm sở mà chẳng thông báo gì cũng không thể không bị nhắc đến.
Ilay hơi nhướng mày, rồi khẽ gật đầu, ậm ừ vài tiếng. Sau đó lại nhún vai một cách thản nhiên rồi nói.
“Chẳng có gì quan trọng. Chỉ là giục tôi quay về sớm thôi. Bảo tôi phải về trước ngày mai. Còn có cả chữ ký viết tay của ngài Tổng chỉ huy nữa đấy.”
“Trước ngày mai? Nếu nói là trước ngày mai…ㅡ.”
“Nếu tính cả chênh lệch múi giờ, thì phải khởi hành ngay hôm nay.”
Ilay tiếp lời trước khi Jeong Taeui kịp kết thúc câu nói đang bỏ dở. Jeong Taeui nhìn hắn với vẻ mặt hơi trống rỗng.
“Hôm nay…….”
Ánh mắt cậu rời khỏi Ilay, hướng về chiếc đồng hồ treo tường. Ánh mặt trời đã bắt đầu nghiêng hẳn xuống, dấu hiệu cho thấy sắp đến lúc chạng vạng thực sự. Thời gian của hôm nay đã không còn nhiều nữa. Mà cũng có thể nói vẫn còn kha khá, tùy theo cách nhìn, nhưng ít nhất thì với việc xuất ngoại ngay lập tức thì chắc chắn không phải là quỹ thời gian dư dả gì.
Jeong Taeui ngậm miệng lại, im lặng nhìn Ilay. Trong đầu cậu thoáng qua giả thuyết đầu tiên mà lúc nãy đã nghĩ đến, nhưng lại nhanh chóng gạt bỏ đi. Vì cậu biết rất rõ cuộc đời vốn dĩ không dễ dàng đến thế.
“Nếu muốn xuất phát ngay hôm nay…ㅡ.”
Jeong Taeui chậm rãi cất lời và chờ đợi xem người kia sẽ nói gì.
Dù vậy, Ilay vẫn im lặng trong một lúc lâu. Không rõ có chuyện gì mà cần suy nghĩ nhiều đến thế, hắn cứ lơ đãng gõ nhẹ đầu ngón tay lên ghế một hồi lâu rồi cuối cùng cũng dừng lại.
“Em định đi tìm Jeong Jaeui sao…?”
Những lời đầu tiên bật ra từ miệng Ilay, nếu nói là bất ngờ thì cũng không hẳn, nhưng ít nhất cũng nằm ngoài dự đoán của Jeong Taeui. Nhưng đồng thời, cậu cũng nhận ra đó chính là từ khóa quan trọng nhất. Dù cách tiếp cận hợp lý nhất của con người thường là xem xét ý định của đối phương trước, nhưng Jeong Taeui lại không nghĩ đó là phong cách của người đàn ông này. Cậu vốn nghĩ rằng, thay vì để tâm đến mong muốn của người khác, Ilay sẽ kiên quyết thực hiện ý muốn của chính mình hơn.
“…Đúng vậy. Anh định giúp tôi à?”
Jeong Taeui nhếch môi cười khẽ và hỏi lại.
Người đàn ông này phải quay về Hong Kong. Jeong Taeui lại muốn đến châu Phi. Giờ hắn sẽ ngoan ngoãn để yên cho cậu đi sao? Có vẻ như không đời nào. Và đó chính là vấn đề nan giải.
Ánh mắt Ilay nhìn Jeong Taeui hẹp lại. Đôi mắt ấy sắc lạnh như lưỡi dao thủy tinh mỏng, dù đã nhìn nhiều lần rồi nhưng mỗi lần đối diện, cậu vẫn thấy rợn người.
Jeong Taeui bèn thôi cười và bực bội lầm bầm.
“Đừng lườm tôi. Tôi sẽ không nhờ anh giúp đâu. Chỉ cần đừng cản đường tôi là được.”
Câu cuối cùng chính là điều Jeong Taeui mong muốn nhất, và cũng là con đường cậu muốn hướng tới.
Dường như khóe môi Ilay thoáng cong lên rất nhẹ. Không rõ hắn có đang cười hay không, nhưng đôi môi ấy chậm rãi thốt ra một câu nói ngắn gọn.
“Nói thẳng vào vấn đề thì, Jeong Taeui, tối nay em sẽ cùng tôi bay đến Hong Kong.”
“…….”
Jeong Taeui nhíu chặt môi, rồi cau có nhìn hắn.
Đấy, đúng như cậu nghĩ mà. Đây mới chính là phong cách của gã này.
Nếu đã quyết thế này thì ban nãy hỏi làm gì chứ. Jeong Taeui chán nản thở dài. Giờ thì đến lúc phải suy nghĩ nghiêm túc xem nên làm gì tiếp theo.
Thật ra, nếu Ilay Riegrow muốn thì chẳng cần nói hai lời, hắn có thể lôi cậu về Hong Kong một cách dễ dàng. Jeong Taeui chẳng có cách nào để thoát thân khi tay chân không được lành lặn thế này cả, lại còn bị hắn trông chừng chặt chẽ. Mà cho dù có đối đầu trực diện để đánh gục hắn rồi chạy thoát, cậu cũng không đủ khả năng làm vậy.
Vậy thì vẫn phải làm như lần trước—chờ sơ hở đánh thuốc mê hắn rồi chuồn gấp…, …nhưng nếu làm vậy…, …trừ khi cậu làm lại chứng minh thư mới, không thì chắc chắn sẽ bị tóm ngay tại cổng sân bay.
Có khi kiếm một danh tính mới còn nhanh hơn. Nhưng không rõ điều đó có khả thi khi hắn đang giám sát chặt chẽ như vậy không. Chưa kể, Ilay không phải loại người mắc bẫy hai lần. Jeong Taeui chép miệng, vò đầu bứt tóc, rồi liếc mắt nhìn hắn.
“Tôi có quyền từ chối không?”
“Không.”
Hắn đáp lại ngay lập tức bằng giọng điềm nhiên. Biết ngay mà.
“Vậy nếu tôi ghé qua chỗ khác trước thì sao?”
“Bay từ Berlin đến Dar es Salaam, đổi sang máy bay hạng nhẹ để vào Serengeti tìm ra Jeong Jaeui, rồi từ đó quay lại Dar es Salaam, sau đó không phải Berlin—mà dừng ở Johannesburg thì nhanh hơn. Nếu có thể ghé qua đấy rồi vẫn đến Hong Kong trong ngày mai, thì cũng được thôi.”
“…….”
Jeong Taeui lặng người, âm thầm đếm xem đã bao nhiêu lần cậu muốn đấm thẳng vào cái miệng đang chậm rãi nói ra những lời đó. Nhưng khi thấy hai bàn tay cũng không đủ để đếm, cậu đành bỏ cuộc.
Có cả ngàn lời muốn nói, nhưng trong số đó, bất kể nói ra điều gì cũng chẳng mang lại lợi lộc gì, thế nên Jeong Taeui chỉ cắn chặt môi im lặng. Ilay cứ nhìn cậu chằm chằm như thế một lúc, rồi đột nhiên cất lời.
“Taei. Chắc em cũng đã từng nghĩ về chuyện này ít nhất một lần rồi nhỉ.”
“……?”
“Jeong Jaeui cực kỳ may mắn. Nói là bị bắt cóc và giam giữ, nhưng chẳng ai tin điều đó theo đúng nghĩa đen cả. Nếu anh ta thực sự muốn, thì việc để quay về nhà mà không bị một vết thương nào cũng chẳng có gì khó. Thế nhưng bất chấp điều đó, đến cả một tin nhắn anh ta cũng không gửi về. Ngay cả với em.”
“…….”
“Biết đâu ngay từ đầu, Jeong Jaeui chẳng hề muốn gặp em chút nào――――em đã bao giờ nghĩ đến khả năng đó chưa?”
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn Ilay. Hắn không có vẻ gì là đang châm chọc hay thăm dò cậu. Chỉ đơn thuần nói ra suy nghĩ của mình, bình thản gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.
“Ừm… cũng có thể. Nếu đúng là như vậy, thì dù tôi có đến Serengeti đi chăng nữa, cũng chẳng thể gặp được anh ấy.”
Jeong Taeui khẽ nhún vai nhỏ giọng.
Thậm chí không cần đến tận Serengeti, ngay cả khi Jeong Jaeui đang đứng ngay trước cánh cửa kia, nếu anh trai không muốn gặp Jeong Taeui, thì cậu cũng chẳng có cách nào để thấy được anh ta.
“Nhưng tôi không nghĩ chuyện đó có khả năng xảy ra lắm. Không có nghĩa là chỉ vì không muốn gặp tôi, thì nhất định đồng nghĩa với việc anh ấy ghét tôi.”
Jeong Taeui khoát tay, đáp lại bằng giọng điệu thản nhiên.
Thực tế thì không phải cậu chưa từng nghĩ đến điều này. Dù là vào khoảng thời gian sinh nhật mỗi năm khi anh chủ động liên lạc, cậu vẫn không thể nào liên hệ được với anh trai mình. Thế nên đương nhiên, cậu đã từng tự hỏi—có lẽ anh trai mình đang quá bận rộn với thứ gì đó đến mức không còn tâm trí để nghĩ đến cậu.
“Ghét tôi, hả… Đó cũng là một khả năng nhỉ. Tôi chưa từng nghĩ đến điều đó bao giờ.”
Jeong Taeui trầm ngâm, gật gù như thể vừa nghe được một điều thú vị. Một giả thuyết hoàn toàn có thể đưa ra, vậy mà cậu chưa từng nghĩ đến. Nhưng dù có nghĩ đến, cậu vẫn cảm thấy chuyện đó khó có thể xảy ra.
Ilay lặng lẽ quan sát Jeong Taeui đang bình thản gật đầu, rồi khẽ nhướn một bên mày, gần như không nhận ra.
“Anh em tình cảm tốt đẹp thật nhỉ.”
“Ừm――――? Không hẳn là vậy, chỉ là… Chúng tôi chưa từng có lý do gì để bất hòa cả.”
Ngay từ đầu, tôi và anh ấy vốn chẳng có điểm gì để xung đột cả. Thay vì nói rằng tính cách hợp nhau, thì chúng tôi không có tính cách chồng chéo đến mức nói rằng không hợp nhau được. Jeong Taeui nghĩ rồi thoáng nhớ đến anh trai mình.