Cái quả bom chết tiệt ấy đáng lẽ nên bị ném vào phòng của chú thay vì vào phòng luyện tập. Không, đáng lẽ ra cậu không nên đến phòng chú và nhận cuộc gọi khốn kiếp đó. Không, đúng hơn là cậu không bao giờ nên đặt chân đến cái đảo chết tiệt này ngay từ đầu.
Mọi thứ luôn bắt đầu từ buổi sáng hôm đó, từ tiếng giày đáng ngờ ấy. Ngay từ khi chuông cửa reo liên tục và âm thanh của tiếng giày vang lên, cậu đã phần nào đoán được đó là ai. Nhưng chính cậu lại ngu ngốc mở cửa và để chú bước vào nhà mình.
Jeong Taeui thầm hứa rằng, vài tháng nữa sau khi trở về nhà, dù có chuyện gì xảy ra đi nữa, cậu cũng sẽ bám sát anh trai mình. Nếu làm vậy những điều xui xẻo thế này sẽ không xảy ra.
Sáng nay tâm trạng của Jeong Taeui thật sự tồi tệ. Từ vài ngày trước, tâm trạng của cậu đã lao dốc, nhưng sáng nay chính là đỉnh điểm của sự tệ hại.
Ở cái nơi như thế này, tin tức lan nhanh không có gì là lạ. Trên một hòn đảo nhỏ chật hẹp với khoảng trăm con người chen chúc, không có cách nào mà tin đồn không lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Tin đồn đầu tiên lan ra là việc Jeong Taeui sẽ trở thành đội phó cho huấn luyện viên mới. Tin này ít ra còn chấp nhận được. Dù các thành viên của đội khác nhìn cậu với ánh mắt không mấy thiện cảm, vừa chỉ trích vừa xì xào rằng nhờ có chú nên cậu mới được thăng chức, nhưng đồng đội trong nhóm lại không nhịn được mà bật cười:
“Cậu làm đội phó á? Vua của những mánh khóe thấp hèn, bậc thầy trong việc làm người khác phát cáu, kẻ có khả năng chiến đấu dưới trung bình nhưng lại giỏi phán đoán tình thế để không bị thua hoàn toàn, Jeong Taeui ấy hả?”
Họ cười nhạo cậu, nhưng cũng không quên động viên một cách đầy châm biếm. Thực tế thì chức vụ đội phó không phải là một chiếc mũ cao quý gì, cũng không phải thứ ai cũng tranh giành, nên việc đó chẳng mang lại ý nghĩa gì to tát.
Tuy nhiên, khi tin đồn thứ hai lan ra, mọi chuyện bắt đầu khác. Tin này nói về huấn luyện viên mới.
Lời đồn rằng vị huấn luyện viên đó đến từ chi nhánh châu Âu – một tin tức không ai muốn tin, nhưng lại lan truyền nhanh chóng. Ngay khi tin đồn nổ ra, đồng nghiệp của cậu lập tức kéo đến hỏi dồn dập – thậm chí cả những người không thân thiết từ đội khác cũng mò đến để hỏi:
“Có thật huấn luyện viên mới đến từ chi nhánh châu Âu không? Là cái tên khốn đó sao?”
Jeong Taeui không thể trả lời được, chỉ đành giả vờ như không biết. “Tôi chỉ làm theo những gì chú bảo, tôi còn không biết đội phó làm gì, huống chi là huấn luyện viên mới là ai. Tôi chỉ là một thành viên quèn thôi mà.”
Những lời dối trá của cậu ngày càng tinh vi hơn. Những người đến hỏi chuyện cậu đều phải ra về tay trắng. Đến thời điểm đó, mọi thứ vẫn còn ở mức chấp nhận được.
Tin đồn cuối cùng rồi cũng lan rộng.
Có lời đồn rằng vị huấn luyện viên mới sẽ được điều đến từ chi nhánh châu Âu. Người này vốn dĩ từng là thành viên của chi nhánh nhưng vừa đạt được tư cách bổ nhiệm làm sĩ quan.
Ngay khi tin đồn này lan ra, cả chi nhánh trở nên náo loạn như bị động vào tổ ong. Những người đủ điều kiện để được bổ nhiệm trong số thành viên ở chi nhánh châu Âu thì không nhiều. Trên thực tế, giữa các thành viên thường biết rõ về điểm số trung bình của nhau. Dù không đặt mục tiêu thăng cấp hay được bổ nhiệm, những điểm số này vẫn được xem là tiêu chí quan trọng khi đánh giá năng lực của mỗi người trong trường hợp thông tin được công bố ra bên ngoài. Vì vậy dù không nói ra, ai cũng ngầm hiểu tình hình. Ở chi nhánh khác cũng không khác biệt.
Những người có điểm số đủ để được bổ nhiệm gần như không có. Cùng lắm mỗi chi nhánh chỉ có một hoặc hai người. Và ở chi nhánh châu Âu, người đáp ứng điều kiện ấy chỉ có một.
Rick. Rick “kẻ điên” Riegrow.
Hắn là người mà ai cũng đồn đại rằng không nơi nào trong cả tổng bộ lẫn chi nhánh có một gã điên như thế.
Ngay trước khi Jeong Taeui kịp nhận ra tin đồn đã lan ra và chưa kịp trốn, các thành viên đã kéo đến phòng cậu để hỏi cho ra lẽ. Họ túm lấy cổ áo cậu và lắc mạnh, yêu cầu phải nói sự thật. Chuyện này xảy ra ba ngày trước khi huấn luyện viên mới đến.
Đến mức này thì thật khó để nói rằng không biết ai sẽ đến. Bình thường khi một huấn luyện viên mới được bổ nhiệm, họ sẽ gặp gỡ trước với người phụ trách cùng làm việc, ít nhất là một tuần hoặc mười ngày trước để làm quen và phối hợp nhịp nhàng. Nhưng lần này, vì trường hợp quá đặc biệt và huấn luyện viên mới cũng có công việc riêng nên quá trình đó bị lược bỏ. Tuy nhiên ít nhất ở thời điểm này, việc biết tên nhau là điều đương nhiên.
Cuối cùng, Jeong Taeui cũng không thể tiếp tục nói dối rằng mình không biết được nữa. Cậu nghĩ rằng dù gì thì cũng chỉ còn ba ngày, dù có nói dối cũng chẳng ích gì. Thay vì hoảng loạn trước “quả bom hạt nhân” sắp phát nổ, cậu cảm thấy tốt hơn là chuẩn bị trước để đối phó.
Vậy là sự thật về việc huấn luyện viên mới là gã điên ở chi nhánh châu Âu đã được tiết lộ. Và đương nhiên cả chi nhánh châu Á trở nên náo loạn. Các thành viên gần như bùng nổ, như muốn phát động một cuộc bạo động vậy.
Đặc biệt những thành viên trong đội của huấn luyện viên Kippenhan đã qua đời càng phẫn nộ hơn.
Không phải ai khác, mà chính kẻ đã giết huấn luyện viên lại được ngồi vào vị trí của người đã khuất. Mặc dù nguyên nhân phần lớn là do huấn luyện viên, nhưng việc đặt kẻ đã giết người vào vị trí ấy là điều không thể chấp nhận được, dù chỉ xét trên khía cạnh đạo đức. Họ tuyên bố dứt khoát rằng sẽ không bao giờ làm việc dưới trướng của gã điên ấy. Có hai, ba người thậm chí đã thu dọn đồ đạc để rời khỏi UNHRDO.
Người duy nhất làm dịu tình hình đến mức tạm ổn là chú của cậu.
Những người tuyên bố rời đi, chú đã dứt khoát để họ ra đi. Đối với các thành viên còn lại trong đội của Kippenhan, chú đã chia nhỏ họ ra và phân vào các đội khác một cách phù hợp. Đồng thời chú thuyết phục các huấn luyện viên khác rằng: “Huấn luyện viên mới cần thời gian để làm quen với chi nhánh này, nên trong thời gian đó, không cần giao cho anh ta phụ trách đội cũng không sao.”
Các huấn luyện viên khác cũng không cần phải thuyết phục nhiều. Phản ứng từ mọi người lúc ấy quá gay gắt đến mức không còn cách nào khác.
Kết quả là…
Jeong Taeui đắn đo không biết phải lấy quả bom để ném vào phòng chú mình từ ai.
Việc đội bị giải tán thực chất không khác gì việc giờ đây chỉ còn lại huấn luyện viên và đội phó. Điều đó đồng nghĩa với việc, từ giờ cậu sẽ phải sát cánh với người đàn ông ấy để vượt qua đủ loại khó khăn.
“Hay là hỏi Alta nhỉ? Nếu là gã môi giới lần trước, có lẽ có thể kiếm được quả bom nào đó. Đúng rồi, nhờ hắn lấy luôn một quả bom khi lấy khẩu Colt vậy.”
Jeong Taeui ngồi trong nhà vệ sinh, lẩm bẩm với chính mình.
Nếu lúc trước họ đưa cậu đến đây muộn hơn một chút, rồi thả vào tình huống hiện tại, có lẽ còn tốt hơn. Ở trạng thái hoàn toàn không biết gì, cậu sẽ chỉ việc hợp tác với Ilay và đội, chiến đấu với cả trăm thành viên căm ghét Ilay đến tận xương tủy mà không rõ lý do. Điều đó chắc chắn sẽ mệt mỏi, nhưng ít nhất cậu sẽ không phải đau đầu suy nghĩ quá nhiều. Còn tình huống hiện tại thì…
“Chết tiệt, vận may của mình đã chạy đi đâu hết rồi? Jaeui, Jaeui, anh chia cho em một ít đi mà.”
Như một kẻ tin vào những điều mê tín, Jeong Taeui lẩm bẩm tên anh trai mình rồi thở dài bước ra khỏi nhà vệ sinh.
Đứng trước bồn rửa tay, cậu lại thở dài nhìn gương, thấy gương mặt hốc hác của chính mình chỉ trong vài ngày ngắn ngủi. Đúng lúc đó, cửa nhà vệ sinh mở ra, và một gương mặt quen thuộc bước vào. Ánh mắt họ gặp nhau qua gương.
“Ồ, Yuenho.”
Jeong Taeui chào hỏi qua ánh mắt rồi lên tiếng. Nhưng Yuenho sau khi khựng lại một chút, bỗng cau mày, quay ngoắt người và bước thẳng vào sâu trong nhà vệ sinh. Sự khó chịu của hắn ta thể hiện rõ qua thái độ. Tiếng cửa phòng vệ sinh đóng sầm lại vang lên.
“…”
Jeong Taeui thoáng nổi giận. Cậu muốn lôi hắn ra ngoài mà đấm một trận, hỏi tại sao lại dám coi thường người khác như vậy. Nhưng rồi cậu lại thôi. Nếu có đánh thì không chỉ một mình Yuenho, mà cả đám thành viên cùng đội – dù giờ đã thành đội khác khi cậu được chuyển qua phụ trách với huấn luyện viên mới – đều đáng bị lôi ra xử lý.
Sau khi tin đồn huấn luyện viên mới là Rick Riegrow lan ra, bầu không khí xung quanh trở nên lạnh lẽo. Ngay cả Jeong Taeui đã im lặng và giả vờ không biết gì, cũng bị nhìn với ánh mắt như thể cậu là kẻ phản bội. Không ai bắt chuyện với cậu, những kẻ quá khích còn khạc nhổ mỗi khi nhìn thấy cậu như để bày tỏ sự khinh bỉ.
Cậu đã muốn kéo cả đám đó lại mà hét lên rằng: “Tôi đã làm gì sai với các người chứ?!” Nhưng cậu biết làm vậy chỉ khiến mọi chuyện tệ hơn, nên đành nhẫn nhịn. Cậu tự nhủ rằng chắc rồi mọi thứ sẽ ổn thôi, nhưng không phải vậy. Mọi chuyện ngày càng trở nên tệ hơn.
Jeong Taeui tặc lưỡi bước ra khỏi nhà vệ sinh. Trên đường về phòng, cậu gặp vài gương mặt quen thuộc khác. Nhưng họ cũng chẳng khác gì Yuenho. Họ trừng mắt nhìn cậu, gương mặt trở nên lạnh lùng và khó chịu như muốn nói rằng “Đừng bắt chuyện, cũng đừng lại gần.”
Những người đó, chỉ mới vài ngày trước, vẫn còn đùa giỡn và nói chuyện vui vẻ với cậu..
“Tình hình thật tệ… Chắc hồi mình đến thăm trung đội của trung úy Kim cũng không đến mức này,” Jeong Taeui lẩm bẩm.
Lúc đó cậu vẫn có thể làm theo ý mình. Khi có việc cần đến trung đội chết tiệt đó, ngay cả những tân binh cũng tỏ thái độ khó chịu. Cậu không nhịn được mà bùng nổ, kéo tất cả ra ngoài chịu trận. May mà lúc đó trung úy Kim không có mặt. Nhưng sau đó khi hắn biết chuyện, giữa hai người lại xảy ra xích mích. Dù sao thì chuyện đó cũng không quan trọng nữa.
“Mình đâu có cố tình làm vậy, mà họ đã giận dữ vô lý suốt mấy ngày trời. Mình đã cố nhịn chỉ nghe mà không nói gì, giờ thì họ cũng nên nguôi giận đi chứ. Đàn ông con trai mà lòng dạ hẹp hòi đến thế sao…”
Jeong Taeui lẩm bẩm liên tục khi bước về phòng. Mấy ngày nay cậu luôn như vậy, đến mức dạ dày cậu bắt đầu đau nhói.
“Chú à, hay để con nghỉ việc luôn nhé. Nếu cứ thế này, con sợ sẽ có ngày ném cả đống bom vào chú mất.”
Jeong Taeui ôm lấy vùng bụng trên, mặt nhăn nhó.
Thật sự cậu rất muốn bỏ đi. Cơ thể cậu vốn không chịu được áp lực, đến mức khi còn trong quân đội, chỉ cần vài ngày căng thẳng là cậu phải sống dựa vào thuốc đau dạ dày. Giờ đây thứ cậu cần không phải thuốc, mà là được thoát khỏi nơi này. Cậu nhớ nhà, nhớ cuộc sống yên bình trước đây một cách sâu sắc.
Từ khi đến đây, cậu luôn cảm thấy mình kém may mắn, nhưng chưa bao giờ mệt mỏi như lúc này.
Thở dài, Jeong Taeui bước vào phòng. Cậu lấy thuốc đau dạ dày uống trước tiên, sau đó liếc nhìn đồng hồ. Chỉ còn một chút nữa là đến giờ bắt đầu lịch trình chính thức. Nhưng hôm nay cậu không tham gia lịch trình đó.
Hôm nay là 9 giờ sáng. Đúng 9 giờ, huấn luyện viên mới sẽ chính thức đến nhận chức tại chi nhánh châu Á này. Không lâu nữa, Ilay Riegrow sẽ rời châu Âu để trở thành người của chi nhánh châu Á với tư cách là huấn luyện viên, và Jeong Taeui sẽ được bổ nhiệm làm người phụ trách trực tiếp của hắn.
“Ôi… đau dạ dày quá…”
Dù đã uống thuốc, cơn đau vẫn chưa dịu đi ngay. Jeong Taeui nhăn mặt, nằm vật ra giường.
Có lẽ giờ này Ilay đang ở Hồng Kông. Nếu đúng thời gian hắn có thể đã đến bến tàu hoặc vừa lên thuyền để đến hòn đảo này. Thời điểm gặp mặt người đàn ông đó đang đến gần.
Một phần nguyên nhân cơn đau dạ dày chính là chuyện này. Không chỉ vì sự lạnh nhạt của đồng đội, mà còn vì việc sắp phải đối mặt với người đàn ông ấy mỗi ngày. Người đàn ông với sự uy hiếp nặng nề và đầy nguy hiểm, khiến cậu luôn phải cảnh giác, không biết lúc nào mình sẽ bị cắn vào cổ.
“Khổ rồi, thật sự khổ rồi…”
Jeong Taeui lẩm bẩm, bắt đầu tính xem còn phải chịu đựng ở đây bao lâu nữa. Đúng lúc đó, điện thoại reo lên. Cậu giật mình nhíu mày rồi ngồi dậy. Đèn báo màu xanh nhấp nháy khi tiếng chuông nội bộ vang lên liên tục.
“Vâng, Jeong Taeui nghe đây.”
“Đây là văn phòng chỉ huy. Sắp có lễ nhậm chức, vui lòng có mặt tại phòng tổng chỉ huy trước 8 giờ 50.”
Cậu vừa nhấc máy, một giọng nói cứng nhắc đi thẳng vào vấn đề, đó là Xinlu. Jeong Taeui cảm thấy như sức lực trong người bị rút cạn thêm.
“Ừ, cảm ơn đã báo nhé, Xinlu.”
“…….”
Khi Jeong Taeui yếu ớt cảm ơn, đầu dây bên kia im lặng một lúc rồi cuộc gọi bị ngắt. Cậu nhìn chằm chằm vào ống nghe một lúc trước khi đặt nó xuống.
Dạo gần đây, Xinlu cũng như vậy. Không còn ghé qua phòng cậu hay gửi tin nhắn gì nữa. Jeong Taeui đã vài lần gửi tin hỏi thăm nhưng chẳng nhận được hồi âm. Khi đôi lúc gặp nhau vì công việc, Xinlu chỉ nói chuyện với giọng cứng nhắc, sau đó đi lướt qua.
“Thật là, chỉ vì cái chức trợ lý huấn luyện mà mình trở thành kẻ thù của cả thiên hạ.”
Jeong Taeui chép miệng, cảm giác cay đắng tràn ngập khoang họng. Cậu nhìn đồng hồ, rồi thở dài đứng dậy. Từ giờ đến 8 giờ 50 không còn nhiều thời gian. Nếu nhanh chóng rửa mặt, thay đồng phục và đi đến phòng tổng chỉ huy, cậu sẽ vừa kịp giờ.
Trong lúc chuẩn bị ra ngoài, Jeong Taeui cảm thấy tâm trạng mình càng lúc càng u ám. Mới sáng sớm đã thế này, thì cả ngày hôm nay hẳn chẳng tốt đẹp gì. Hơn nữa hôm nay là ngày cậu chính thức trở thành đội phó và phải đối mặt với Ilay. Có lẽ cuộc sống từ giờ sẽ còn ảm đạm hơn nhiều so với hôm nay. Chỉ nghĩ đến thôi mà đã thấy mệt mỏi.
Khi chuẩn bị xong, ngay trước khi rời phòng cậu liếc nhìn lịch. Còn hơn ba tháng nữa mới đến thời hạn nửa năm như đã hứa.
“Không, phải nghĩ tích cực chứ. Chỉ cần chịu đựng thêm ba tháng nữa thôi.”
Giọng cậu tự an ủi nghe thật ủ ê.
Phòng tổng chỉ huy nằm ở tầng hầm, sâu bên trong tòa nhà, tại trung tâm mà từ bên ngoài không thể nhìn thấy. Từ tầng trệt không mấy rộng rãi, phải mở cửa đi vào rồi rẽ qua bốn góc hành lang mới tới nơi. Nó như được giấu kỹ ở đó. Jeong Taeui từng đến đây một lần, nhưng chỉ dừng ở ngoài cửa.
Lần trước cậu được giao nhiệm vụ khuân vác một bức tranh nặng vào phòng tổng chỉ huy. Nhưng khi đó cậu chỉ chuyển đồ đến ngoài cửa, chứ không được bước vào bên trong. Lúc đó cậu đã nửa đùa nửa thật mà than thở rằng đây là “lâu đài trên mây” mà các nhân viên bình thường chẳng thể đặt chân tới. Cậu đã nghĩ rằng, cho đến ngày rời khỏi chi nhánh này, sẽ chẳng có chuyện phải vào căn phòng ấy.
Jeong Taeui đến đúng lúc 8 giờ 50, không sai một phút.
Sau khi gõ cửa và bước vào, cậu thấy một đội phó đang sắp xếp lại căn phòng. Căn phòng vốn đã sạch sẽ đến mức chẳng cần dọn dẹp gì nữa, nhưng anh ta vẫn kiểm tra từng chi tiết, chỉnh sửa những thứ lệch lạc dù là nhỏ nhất.
Nhìn người đội phó ấy, Jeong Taeui tự nhủ, “Chức đội phó này quả thật không hợp với mình chút nào.”
Thôi kệ, có gì đâu mà lo. Nếu mọi chuyện trở nên khó khăn, cậu sẽ cố gắng cầm cự trong ba tháng tới, sống tùy tiện một chút, rồi rời đi ngay khi hết hạn. Cậu không muốn dạ dày mình tiếp tục phải chịu đựng thêm nữa.
Tuy nhiên, việc mọi thứ có diễn ra đúng như dự định của cậu hay không vẫn còn là một dấu hỏi lớn.