Những ký ức mơ hồ hiện lên trong tâm trí. Hồi nhỏ mẹ từng nói rằng mỗi khi Jeong Taeui ốm, Jeong Jaeui cũng sẽ ốm theo. Ngược lại, hiếm khi có chuyện Jeong Jaeui bệnh trước rồi Jeong Taeui mới bệnh sau. Nhưng hễ Jeong Taeui ngã bệnh, Jeong Jaeui nhất định sẽ theo sau, dù có tách hai đứa ra xa thế nào cũng vậy. Mẹ từng cười bảo: “Chắc vì hai đứa là sinh đôi nên mới kỳ lạ như thế nhỉ?”
Hồi ấy cậu chỉ nghĩ đơn giản: “Ra vậy, đúng là kỳ diệu thật,” rồi quên bẵng đi. Nhưng bây giờ nghĩ lại, chắc Jeong Jaeui đã cảm thấy rất oan ức. Khi anh ấy bệnh, anh phải chịu một mình. Nhưng đến khi cậu bệnh, anh ấy lại bị lây và cùng chịu đựng. Nếu có thấy bất công thì cũng chẳng có gì lạ cả.
Jeong Taeui thở dài uể oải, dụi đôi mắt vẫn còn ngái ngủ. Những hạt ghèn khô bong ra lạo xạo.
Khoan đã… sao không có ánh nắng nhỉ?
Mọi khi chỉ cần mở mắt là ánh sáng chói chang từ khung cửa sổ bên cạnh sẽ rọi vào đến mức rát cả mặt. Nhưng hôm nay lại không hề có ánh nắng. Lẽ nào trời đang u ám?
Jeong Taeui bấy giờ mới khẽ ừm một tiếng, rồi mở mắt ra. Trước đó cậu có cảm giác hơi khác lạ, nhưng vì đầu óc vẫn còn mơ màng nên không để ý…
“Đây là đâu…?”
Cậu ngơ ngác lẩm bẩm.
Trần nhà cao vời vợi cứ như thể cả một tầng trần đã bị dỡ bỏ, để lộ trần trên của tầng trên vậy.
“Ừm…” Cậu lại lẩm bẩm trong vô thức, rồi ngay khoảnh khắc tiếp theo, bật dậy ngồi phắt dậy. Đôi mắt vẫn còn ngái ngủ mở to đầy bối rối, Jeong Taeui hoảng hốt đảo mắt nhìn quanh.
Một căn phòng xa lạ.
Do trần cao, không gian trông càng rộng rãi hơn. Cậu đang ngồi trên chiếc giường có màn buông một nửa, một nửa vén lên.
“……”
Jeong Taeui gãi đầu, chớp mắt mấy lần rồi từ từ rời khỏi giường. Sàn gỗ mịn màng, chạm vào lòng bàn chân mang lại cảm giác dễ chịu. Chỉ vài bước sau, một tấm thảm mềm mại và êm ái bao trọn lấy chân cậu.
Thực ra căn phòng không quá rộng. Ngoài chiếc giường lớn, chỉ có vài chậu cây đặt thưa thớt bên cạnh, cùng một khoảng trống vừa đủ để đi lại thoải mái.
Jeong Taeui chậm rãi quan sát căn phòng, rồi chú ý đến cánh cửa có tấm rèm dài che gần đến tận chân. Cậu bước về phía đó. Bên ngoài là một khoảng không. Nhưng không biết có thể gọi là “bên ngoài” không nữa. Nơi này giống như một sân trong, bốn bề bị bao quanh bởi các hành lang. Ngay bên ngoài căn phòng, mặt đất được lát bằng đá mài nhẵn.
Vừa đặt chân ra, ánh nắng chói chang liền rọi xuống. Dưới chân cậu những phiến đá đã được ánh mặt trời hong ấm áp, tạo cảm giác dễ chịu. Bốn bức tường xung quanh, mỗi bức đều có một cánh cửa lớn đặt ngay trung tâm.
Sân trong rộng ngang ngửa ba bốn giảng đường gộp lại. Ở chính giữa là một hồ nước hình vuông, đủ lớn để chứa cả chục người. Thành hồ được đẽo từ đá một cách ngay ngắn, trong hồ là làn nước trong vắt.
“… Chẳng lẽ mình đã bước vào một ngôi đền nào đó?”
Cậu bước chân lên nền đá tĩnh lặng, tựa như đang đặt chân vào một thánh đường Hồi giáo yên bình, chậm rãi tiến về phía giếng nước.
Có một người đang ngồi bên mép giếng, chăm chú quan sát chiếc hộp nhỏ trong tay. Đó là một chiếc hộp trò chơi, thứ có thể tìm thấy ở bất cứ đâu, nhưng người đó cứ mân mê nó, chìm vào suy tư.
Jeong Taeui bước thẳng đến chỗ người đó. Dù hẳn là đã nhận ra có người đến gần, nhưng anh vẫn không ngẩng đầu lên, chỉ lặng lẽ nghịch ngợm chiếc hộp, đắm chìm trong suy nghĩ.
Chẳng mấy chốc, Jeong Taeui dừng lại, cách người kia chỉ vài bước chân. Cậu đứng lặng nhìn xuống đối phương.
“Nếu là cơ chế kích hoạt của một chiếc hộp trò chơi thì cũng chỉ đến thế thôi, nhưng cái này có vẻ đặc biệt nhỉ.”
Khi Jeong Taeui đột ngột lên tiếng, người kia vẫn không rời mắt khỏi chiếc hộp mà khẽ nói:
“Đặc biệt à, không hẳn… nhưng mà…”
“Trong này có mười hai cái lò xo. Tấm gỗ ở đầu này đóng vai trò như bộ phận giữ chốt. Sau khi nâng bộ phận kích hoạt lên, nó sẽ được thu lại, rồi sau một khoảng thời gian nhất định, sẽ bật lên lần nữa. Lần thứ hai bật lên, lò xo sẽ hoạt động như một cơ chế giữ chốt. Ý tưởng này khá thú vị đúng không?”
Vừa nói anh vừa thản nhiên đóng nắp hộp lại. Sau đó anh đưa nó về phía Jeong Taeui và hỏi:
“Muốn xem thử không?”
Jeong Taeui bật cười. Cậu im lặng cười một lúc, rồi đón lấy chiếc hộp từ tay đối phương. Sau đó cậu thả mình ngồi phịch xuống bên cạnh.
Nhưng cậu biết rõ dù có mở ra xem, dù có tháo tung chiếc hộp này, cậu cũng không thể hiểu được cơ chế bên trong. Không, nếu chỉ là một món đồ chơi đơn giản thế này thì cậu có thể hiểu được. Nhưng hầu hết những thứ mà người kia đưa cho chưa lần nào cậu thực sự nắm rõ cách chúng vận hành.
Jeong Taeui xoay xoay chiếc hộp trong tay rồi nhìn sang người bên cạnh.
“Mà đây là đâu vậy?”
“Không biết nữa. Anh cũng không rõ lắm.”
“…Anh có biết đây là lãnh thổ của Tanzania không?”
Cậu thoáng thở dài, tự hỏi tại sao mình lại là người phải giải thích chuyện này. Nhưng cũng chẳng có gì lạ. Đúng như cậu đã đoán trước, sau một khoảng lặng ngắn, đối phương hờ hững đáp lại:
“À… Châu Phi à? Anh không biết.”
Jeong Taeui nhếch môi, đưa tay gãi đầu.
Thế nào nhỉ… Cậu vốn không mong đợi điều gì lớn lao, nhưng câu trả lời này lại quá mức bình thường. Mà nghĩ lại thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên.
Cứ như thể hai người chỉ vừa mới chia tay vào sáng nay, anh bình thản trả lời, rồi ngẩng đầu nhìn bầu trời. Sau vài cái chớp mắt, anh lơ đãng lẩm bẩm:
“Văn hóa Hồi giáo ở Nam bán cầu… Anh đã nghĩ không biết có thể là đâu. Vậy thì… Zanzibar―― không, Serengeti à?”
“Ừ. Serengeti.”
Jeong Taeui đáp lại như thế rồi bỗng nhận ra một điều. Chính cậu còn chưa từng biết đến sự tồn tại của nơi này trước khi nghe cái tên ấy, vậy mà người kia chỉ cần vài câu nói đã có thể gọi ra cái tên của hòn đảo xa xôi này một cách chính xác. Nhưng điều này cũng chẳng khiến cậu kinh ngạc nữa. Chỉ đơn giản là một lần nữa, cậu thực sự cảm nhận được—đúng là người này rồi.
Jeong Taeui khẽ bật cười với người anh đã bị giam cầm trong thế giới của chính mình, chẳng buồn bận tâm đến việc mình đang ở đâu.
“Ở nơi thế này thì bảo sao không liên lạc được. Dù sao thì em cũng mong ít nhất sinh nhật anh sẽ có tin tức gì chứ.”
“À… Anh có định tìm một thiết bị nào đó để liên lạc, nhưng mà… chúng bị dọn sạch hết rồi. Trong lúc suy nghĩ xem phải làm gì, anh lại nghĩ đến chuyện khác, rồi quên mất tiêu.”
Người đàn ông nói với vẻ mặt chẳng khác gì bình thường. Nhưng từ khuôn mặt vốn ít biểu lộ cảm xúc ấy lại thoáng hiện lên chút áy náy, khiến Jeong Taeui bất giác bật cười.
“Vài ngày trước em mơ thấy anh, nên đang định tìm cách nào đó để liên lạc, vậy mà lại gặp thật rồi.”
“…Ừ… ra vậy. Nên mới gặp nhau à.”
Jeong Taeui cười khẽ.
Vẫn như trước. Dù gì cũng chỉ mới mấy tháng, chẳng có lý do gì để thay đổi, nhưng người đàn ông này thực sự chẳng đổi thay chút nào. Vẫn là dáng vẻ mà cậu hằng mong nhớ.
Đột nhiên, tâm trạng cậu trở nên vô cùng tốt. Dưới bầu trời xanh thẳm, giữa nơi yên tĩnh và tĩnh lặng này, cậu đã gặp được người mà cậu mong gặp.
Jeong Taeui thở dài đầy thư thái rồi thả mình nằm dài xuống. Khi cậu duỗi tay ra, đầu ngón tay khẽ chạm vào làn nước lạnh trong giếng. Nhìn ngược lên gương mặt đang cúi xuống nhìn mình từ phía trên, Jeong Taeui cất tiếng.
“Dù hơi muộn rồi, nhưng chúc mừng sinh nhật anh.”
Anh khẽ cười. Trên khuôn mặt điềm tĩnh, nụ cười dịu dàng ấy chợt hiện lên. Không sai, đó chính là nụ cười của Jeong Jaeui. Anh trai của Jeong Taeui, người mà mãi đến tận bây giờ cậu mới có thể gặp lại sau ngần ấy tháng, nhẹ gật đầu.
“Em cũng vậy. Chúc mừng sinh nhật, Taeui.”