Nếu hỏi cậu có ghét điều này không, thì câu trả lời là không. Chính vì vậy mà cảm xúc của cậu càng trở nên rối bời hơn.
“Xinlu. Anh nghĩ thay vì chờ đợi thì có lẽ em không nên làm vậy.”
Jeong Taeui lặng lẽ lên tiếng, phả ra một làn khói thuốc. Dù con đường khá nhộn nhịp, nhưng giọng cậu không đến mức không nghe được, vậy mà Xinlu vẫn không nói gì. Cậu ta chỉ mỉm cười, bước đi bên cạnh như thể không nghe thấy, rồi đột nhiên liếc nhìn Jeong Taeui và hỏi:
“Anh Taei, thứ anh đang hút đó thực ra không phải thuốc lá đâu.”
“Hả?”
Jeong Taeui ngây người nhìn điếu thuốc trên môi đã cháy quá nửa. Vị có hơi lạ và có phần nồng hơn bình thường, nhưng ngoài ra cũng chẳng có gì đặc biệt…
“Anh chưa từng hút qua đúng không… Đó là thuốc phiện đấy. Đã được trộn với lá thuốc lá, pha chế lại và điều chỉnh độ tinh khiết để dễ hút hơn thôi.”
“Phụt!!! Khụ, khụ, khụ…!”
Jeong Taeui lập tức nhổ phắt điếu thuốc—hay đúng hơn là thứ mà cậu ta bảo không phải thuốc—và ho sặc sụa như điên. Hít phải làn khói đó khiến cổ họng cậu đau rát dữ dội.
Xinlu nhìn Jeong Taeui đang đấm vào ngực để cố ngừng ho, rồi lẩm bẩm một cách lo lắng, “Anh hoảng hốt thế à? Đáng ra em nên nói sau khi anh hút xong mới phải,” và chìa cho cậu một chai nước. Nhưng Jeong Taeui sau khi ngừng ho, chỉ nhìn chai nước với ánh mắt đầy nghi ngờ, không có ý định nhận lấy. Xinlu bật cười.
“Chỉ là nước thôi mà. Còn thứ anh hút cũng là thuốc lá thật. Chẳng lẽ anh nghĩ em sẽ đưa thuốc phiện cho anh sao?”
“……”
Tên này đúng là… có vấn đề rồi. Jeong Taeui nghĩ thầm, rồi quệt tay lên khóe môi đã khô khốc.
“Nhưng thực tế thì cũng có loại thuốc phiện được chế biến và bán dưới dạng thuốc lá đấy. Một trong những món bán chạy nhất từ cửa sau nhà em lúc nào cũng nằm trong top năm cả. Dĩ nhiên không phải là thứ được bày bán công khai rồi.”
Jeong Taeui vừa nhấp một ngụm nước từ chai mà Xinlu bảo là “chỉ là nước thôi,” vừa nhìn cậu ta với ánh mắt khó hiểu. Nhưng Xinlu lại chỉ ngước lên bầu trời với vẻ thích thú, nói như thể đang kể về một bộ phim nào đó.
“Nghe nói chỉ cần hút vài ngày là không dứt ra được nữa. Khi đó, điều khiển một người theo ý mình chẳng phải là chuyện đơn giản lắm sao.”
Jeong Taeui chậc lưỡi chán ghét. Không muốn cướp xác anh đi nữa mà giờ lại định biến cậu thành kẻ nghiện để dắt đi sao?
“Thật ra thì… em cũng từng nghĩ đến cách đó. Hơn nữa nếu anh đã suy sụp đến thế, chẳng ai nhặt anh lên nữa, vậy thì em có thể độc chiếm anh mãi mãi.”
“…Xinlu.”
Jeong Taeui ngắn gọn gọi tên cậu ta. Chỉ đến lúc đó Xinlu mới rời mắt khỏi bầu trời và nhìn cậu. Qua ánh nhìn ấy, Jeong Taeui nhận ra rằng những lời cậu ta vừa nói, dù nghe như đùa, cũng có một phần thật lòng trong đó.
Jeong Taeui bực bội mím môi nhìn Xinlu, nhưng cuối cùng chỉ thở dài, chán nản nói khẽ.
“Xung quanh anh chỉ cần có một thằng điên không thể kiểm soát là đủ rồi.”
Xinlu bật cười thành tiếng. Nụ cười đẹp đẽ, trong veo như những viên ngọc trai lăn tròn bóng loáng vẫn giống hệt như trước đây.
“Không đâu, không đâu. Trên chuyến bay đến đây, em đã nghĩ về đủ thứ. Nhưng khi nhìn thấy anh rồi… em lại không làm được.”
Xinlu xua tay cười nhẹ. Cậu ta đi trước Jeong Taeui vài bước, rồi quay lại đối diện cậu. Bầu trời trải rộng phía sau Xinlu. Cậu ngửa đầu ra sau hết cỡ, lẩm bẩm như đang mơ màng, “A, đẹp quá.”
Quả thực bầu trời lúc này rất đẹp. Mặt trời đang dần khuất bóng, phía đối diện vẫn còn xanh thẫm, trong khi nơi mặt trời chìm xuống lại phủ một lớp tím nhạt, hòa vào màu xanh kia.
Jeong Taeui im lặng nhìn Xinlu—đẹp như chính bầu trời đó.
Cậu vẫn tinh tế và đáng yêu như thế. Dù trong đầu có thể chứa đựng một con quái vật không thể tưởng tượng nổi, cậu vẫn là một đứa trẻ đáng yêu. Sự dịu dàng mà Jeong Taeui đã từng dành cho cậu không dễ dàng biến mất.
Nghĩ lại cũng có lúc cậu từng khao khát Xinlu. Đã có lần cả hai cùng vào khách sạn. Nhưng rồi nhận ra mong muốn của cả hai quá khác biệt—hoặc có lẽ quá giống nhau—nên cuối cùng mọi chuyện cũng thất bại.
“……”
Nếu đã bị đặt vào tình thế này, có lẽ để Xinlu làm điều đó vẫn còn hơn cái gã vô nhân tính kia. Dù sao thì… ít nhất Xinlu vẫn là con người, dù trong đầu có nghĩ gì đi nữa.
Suy nghĩ ấy chợt thoáng qua khiến trong lòng Jeong Taeui dâng lên một cảm giác u uất.
Thế nhưng dù vậy.
“Xinlu… đừng đợi nữa.”
Jeong Taeui lặp lại một lần nữa. Xinlu vẫn ngước nhìn lên bầu trời. Rồi cậu khẽ lẩm bẩm.
“Cho dù có chờ bao nhiêu cũng không được sao?”
“…Ừ.”
“Vậy thì không được rồi…”
Xinlu lẩm bẩm. Cậu hạ ánh mắt khỏi bầu trời, nhìn Jeong Taeui và khẽ mỉm cười.
“Em còn chưa chờ được bao lâu, mà anh đã nói vậy thì… lại khiến em muốn bất chấp tất cả đấy.”
“Chuyện đó… không được.”
“Phải không? Vậy nên đừng nói những lời như thế nữa. Chỉ cần vui vẻ chơi với em thôi. À, đúng rồi, anh Taei, mình đi chợ đi, chợ đêm ấy.”
Không biết Xinlu đột nhiên nghĩ gì mà chộp lấy tay áo Jeong Taeui và nói. Jeong Taeui nhướng mày.
“Chợ?”
“Ở gần đây có một nơi gọi là Baheb, mỗi tuần một lần họ mở chợ đêm. Nghe nói cũng thú vị lắm. Vừa hay đi xe tầm mười phút là tới, cũng gần, mà hôm nay lại đúng ngày mở chợ.”
Jeong Taeui gật đầu khẽ như thể vừa nhớ ra. Trước đây, cậu cũng đã vài lần ghé qua đó. Vì nơi đó tụ tập khá đông người, cậu từng nghĩ có thể sẽ nghe được tin tức gì đó nên cứ đến ngày mở chợ là lại tìm đến. Dù vậy cuối cùng chẳng thu hoạch được gì cả. Thứ duy nhất mà Gable mua được là một chiếc cán ô bằng gỗ có hình con rắn nước – một cái cán ô rời, không có dù, chẳng biết cậu ta định dùng vào việc gì.
“Anh, đi đi mà.”
Xinlu níu lấy tay áo cậu lắc lắc đầy háo hức. Jeong Taeui liếc nhìn đồng hồ đeo tay. Đã gần đến giờ Ilay quay lại. Nếu lỡ tên đó quay về trước cậu, chắc chắn sẽ lại làm ầm lên vì cậu tự ý đi lung tung.
“Không, hôm nay anh…”
“Anh đi cùng em đi. Ở đó đông người lắm. Biết đâu sẽ gặp ai đó quan trọng thì sao? Mà đi một mình cũng hơi đáng sợ nữa.”
Xinlu chớp mắt thì thầm. Đôi mắt với đuôi mắt hơi rũ xuống khiến cậu trông như thật sự đang sợ hãi. Nhưng nhìn đôi mắt ấy, Jeong Taeui nghĩ rằng nếu cậu tin vào lời nói đó, thì đúng là mình ngu thật.
“Để lần sau đi… Hôm nay anh phải về rồi. Xin lỗi.”
“Vậy à… Thế thì đành chịu thôi.”
Xinlu trông có vẻ tiếc nuối, nhưng lại ngoan ngoãn rút lui. Sau khi thở ra một hơi dài, cậu lập tức nở một nụ cười rạng rỡ và nhìn Jeong Taeui.
“Nhưng mà, anh Taei. Từ đây về đến chỗ anh ở cũng khá xa đấy. Anh định về bằng cách nào?”
“…….”
Cậu quên mất.
Jeong Taeui sững lại. Cậu chẳng có một xu dính túi, cũng chẳng biết phương tiện nào có thể bắt để về. Đường thì cậu nhớ, nhưng nếu đi bộ thì chắc chắn phải quá nửa đêm, thậm chí gần sáng mới về đến nơi.
Mới tháo bột chưa bao lâu lại sắp hành xác cái chân rồi.
Jeong Taeui nhìn Xinlu bằng ánh mắt trầm ngâm. Còn Xinlu với gương mặt chẳng chút vướng bận, chỉ đơn thuần nở nụ cười trong trẻo như không biết gì.
***
Ở khu vực phía nam của hòn đảo, hơi chếch về phía đông, có một khu phố tên là Baheb. Đó là một nơi yên tĩnh. Từ tháng 8 đến tháng 10, khi gió mùa thổi qua mang theo không khí mát mẻ và khô ráo, những người yêu thích lướt sóng kéo đến, khiến nơi đây trở nên nhộn nhịp. Nhưng ngoài khoảng thời gian ấy, khu phố này luôn thanh bình và yên ắng.
Chỉ có duy nhất một ngày trong tuần, vào tối thứ Sáu, nơi này mới đông đúc. Lượng người đổ về đông đến mức có cảm giác như toàn bộ cư dân Serengeti đổ dồn về đây vậy. Bởi vì vào tối thứ Sáu, một khu chợ đêm sẽ được mở ngay tại quảng trường trung tâm của Baheb.
Tuy nhiên số người đến đây chỉ để mua những thứ mình thực sự cần không nhiều. Nếu chỉ để mua sắm, những khu chợ khác mở suốt cả tuần vẫn có thể đáp ứng đủ nhu cầu.
Tại quảng trường trung tâm rộng lớn của Baheb, quanh đài phun nước nhỏ nằm ở giữa, những người buôn bán chuyên nghiệp đã bày sạp, rao bán hàng hóa. Nhiều món hàng phổ biến ở các khu chợ bình thường cũng xuất hiện ở đây, nhưng ngoài ra cũng có những món hiếm thấy hơn, thậm chí có cả những món hàng thường chỉ được bán theo lô tại chợ đầu mối.
Và ở phía đối diện với đài phun nước, gần tàn tích của một tòa thành cổ giờ đã đổ nát là khu chợ trời. Bất cứ ai cũng có thể mang đồ đạc không còn dùng đến hoặc những món hàng thủ công do chính tay mình làm ra, tùy ý trải một góc ngồi bán. Vì khu chợ này không có quy định trước, nên có lúc đông đúc có lúc lại vắng vẻ.
Jeong Taeui cùng Xinlu đến phố Baheb khi mặt trời vừa khuất sau dãy núi.
Có lẽ vì vẫn chưa đến giờ, quảng trường trông khá vắng vẻ. Một vài người bán đã chọn trước những vị trí đẹp, nhưng hầu như chưa có khách nào ghé qua, người bán cũng rất ít.
Một du khách phương Tây có lẽ là khách du lịch, đã xem qua cuốn cẩm nang du lịch trong tay rồi khẽ nhắc rằng phải chờ thêm một đến hai tiếng nữa thì khu chợ mới bắt đầu nhộn nhịp.
Việc một nơi xa xôi thế này lại xuất hiện trong một cuốn sách du lịch chuyên sâu khiến Jeong Taeui ngạc nhiên, nên cậu chú ý nhìn qua cuốn sách đó. “Những nhà xuất bản ra những đầu sách chẳng có mấy ai mua như thế này nhất định phải nhớ tên và trân trọng,”—đó là điều mà cậu đã nghe Kyle lặp đi lặp lại khi còn ở Berlin đến mức phát chán. Nghĩ đến quá khứ của Kyle từng xuất bản những cuốn sách như vậy rồi cuối cùng phải bỏ nghề, Jeong Taeui chỉ im lặng, không nói gì.
“Ở khu đất trống bên kia có một bức tường đá. Hmm… giống như một dạng đánh dấu lãnh thổ ấy nhỉ.”
Vừa đến Baheb, Xinlu đã tò mò nhìn quanh quảng trường còn thưa người, rồi đột nhiên hướng ánh mắt về một nơi xa hơn.
Bên cạnh con đường đất bằng phẳng là những bức tường đá đổ nát đứng xen kẽ, phía sau là cỏ mọc um tùm.
“À, nghe nói đó là phế tích của một tòa thành cổ.”
“Thành cổ? Trên hòn đảo này đã có người sinh sống từ rất lâu rồi sao? Đến mức để lại cả một tòa thành?”
Xinlu tròn mắt nhìn Jeong Taeui, rồi ngay lập tức bước về phía đó. Chỉ vài tiếng nữa thôi, nơi này sẽ trở thành khu chợ trời.
“Theo lời của những người bản địa đã sống ở đây từ đời này sang đời khác thì đúng vậy. Họ nói rằng đã từng có một nền văn minh phát triển đáng kinh ngạc tại đây từ hàng trăm năm trước.”
“Ừm, đây là một tuyên bố khá phổ biến. Nhưng nếu đúng là vậy thì họ bảo tồn di tích này quá sơ sài rồi.”
Xinlu chạy một mạch đến bức tường đá đổ nát cẩn thận quan sát. Có vẻ như bức tường vốn có hình tròn với nhiều lớp đá xếp chồng lên nhau, nhưng giờ đây đã sụp đổ nghiêm trọng, chỉ còn lại dấu vết mờ nhạt.
Jeong Taeui bước chậm theo sau, khẽ nói: “Vì khu chợ trời có thể họp ngay giữa di tích này, nên không phải họ bảo tồn một cách sơ sài, mà ngay từ đầu đã chẳng có ý định giữ lại thì đúng hơn…”
Lần đầu tiên đến đây, Jeong Taeui đã quan sát kỹ đống đá vụn được gọi là tàn tích kia. Lúc này cậu đứng xa xa, nhìn Xinlu chạy tới chạy lui giữa những bức tường đá, thỉnh thoảng lại khuất dạng rồi lại xuất hiện mà bật cười khẽ. Sau đó, cậu rút điếu thuốc từ bao thuốc mà Xinlu đã dúi vào tay mình lúc nãy—dù vẫn chưa hết nghi ngờ—và ngậm vào miệng.
Chẳng mấy chốc, Ilay sẽ quay lại. Nếu tối nay về muộn, chắc chắn sẽ lại bị hành xác. …Thôi kệ. Dù sao cũng chẳng có cách nào khác.
Jeong Taeui định ngồi lên bức tường đá cạnh đó, nhưng rồi khựng lại. Dù không có ai bảo quản, nhưng dù gì đây cũng là một di tích, ngồi lên đó thì không hay lắm. Thế là cậu nhẹ nhàng ngồi xuống một tảng đá lớn bên cạnh.
Bầu trời đã chuyển sang màu xanh lam đậm. Những vì sao bắt đầu lấp lánh. Khi những vệt tím cuối cùng của mặt trời biến mất, bầu trời sẽ tràn ngập vô số vì sao.
Ở thành phố xa xôi nơi Jeong Taeui từng sống, chưa bao giờ có thể nhìn thấy bầu trời sao rộng lớn và tĩnh mịch của Nam bán cầu như thế này. Ngày đầu tiên đến hòn đảo này, khi lần đầu tiên thấy dải ngân hà trải dài trên đầu như một dòng sông sáng rực, cậu đã lặng người đi hồi lâu.
Cậu đang đứng ở nơi tuyệt đẹp này và ở đâu đó, anh trai của cậu cũng vậy. Xinlu cũng ở đây. Ilay cũng vậy. Và có ai đó mà cậu có thể chia sẻ cảm xúc không thể diễn tả này cùng.
Ý nghĩ ấy bỗng khiến cậu cảm thấy vui vẻ.