Jeong Taeui nhìn chú với vẻ không tin nổi. Em trai đang nguy kịch, làm sao anh ta lại cười được chứ? Khi ánh mắt cậu thể hiện điều đó, chú như hiểu được tâm tư cậu, liền xua tay giải thích.
“Không phải ý đó. Sau khi xác nhận nó còn sống, anh ta mới cười. Kiểu như gặp chuyện kỳ lạ quá ấy.”
Cảm giác đó cũng dễ hiểu. Có lẽ nếu Jeong Taeui ở đâu đó xa, nghe tin Ilay bị đâm và rơi vào hôn mê, cậu cũng sẽ cười ngỡ ngàng mà nói rằng làm gì có chuyện như thế được. Nhưng vì hiện giờ hắn đang nằm bất tỉnh ngay trước mắt mình, cậu không thể cười nổi.
“Anh ấy hẳn là người hiểu rất rõ về em trai mình. Dù sao thì cũng là chuyện đương nhiên.”

Jeong Taeui thở dài lẩm bẩm. Không hiểu sao, câu nói ấy khiến cậu cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút. Nếu anh trai của Ilay có thể cười, điều đó đồng nghĩa với việc anh ta tin rằng Ilay sẽ không chết. Phải, một người mạnh mẽ và dai sức như Ilay làm sao có thể gục ngã chỉ vì chuyện này?
Jeong Taeui gõ nhẹ lên vùng ngực mình như để trấn an bản thân. Chú vẫn nhìn cậu chăm chú, ánh mắt như đang quan sát điều gì đó.

“? Gì vậy ạ?”

“À, không có gì. Chỉ là nghĩ tới mấy điểm phi thường của Riegrow lại thấy lạ lạ thôi.”

“Con cũng vậy. Mỗi khi nghĩ tới mấy điều phi nhân tính của Ilay, con lại thấy ngạc nhiên. Trước khi vào đây, con còn không nghĩ có người như thế tồn tại ngoài đời thực.”
Chú bật cười thành tiếng. Chú nghĩ rằng mình vừa nói một điều hiển nhiên, nhưng lại có vẻ như vừa nghe được một câu chuyện thú vị. Khi Jeong Taeui nghi ngờ nhìn sang, chú bật cười khẽ một lúc rồi lắc đầu.
“Đúng là thế, nhưng chú thấy nó cũng khá là tốt với con đấy chứ.”

“Thật vậy ạ?”

“Ừ, tất nhiên rồi.”

“Chú từng nói rằng tốt nhất là đừng đến gần anh ta, thấy bóng dáng thôi là phải chạy ngay cơ mà.”

“Đó là chuyện khác. Với lại có nói thì con cũng có chạy đâu.”

“… Không dễ chịu chút nào.”
Jeong Taeui lẩm bẩm với vẻ u ám. Lời chú không sai. Nghĩ một cách khách quan, tên quái vật ấy so với người khác thì có lẽ đã nhường nhịn cậu một bước. Nhưng để có được điều đó, cậu đã phải vô cùng cẩn trọng, suy nghĩ kỹ lưỡng từng lời nói và hành động. Dù có nhường nhịn một bước, chỉ cần lỡ sai một chút thôi là cái người kia cũng có thể bẻ gãy cổ cậu ngay mà không chớp mắt.
“Gần đây con và Xinlu thế nào rồi? À mà nghĩ lại thì chắc cậu ta bận quá, không có nhiều thời gian ở bên nhau nhỉ.”
Chú hỏi thăm rồi chuyển sang chủ đề mới. Nghe đến đó, Jeong Taeui lại càng thêm u ám. Từ hôm đó, cậu và Xinlu hầu như không gặp nhau. Thỉnh thoảng có chạm mặt hay lướt qua nhau ở hành lang, nhưng ngoài ra chẳng có liên lạc gì. Jeong Taeui từng muốn gọi điện, nhưng rồi lại đặt điện thoại xuống. Tất cả mọi chuyện đều rối rắm chẳng có gì suôn sẻ. Quả thật là vận hạn ba năm đang đến.
Jeong Taeui thở dài như muốn trút hết gánh nặng trong lòng, rồi lắc đầu.
“Nhân tiện, chú gọi con đến đây có chuyện gì vậy?”
Có lẽ chuyển chủ đề là tốt hơn. Những chuyện vốn đã rối rắm, càng nghĩ đến chỉ càng làm tâm trạng thêm nặng nề. Chú nhìn Jeong Taeui, đan hai tay vào nhau trên đầu gối, rồi mỉm cười bình thản.
“Chúng ta sắp có buổi huấn luyện chung với chi nhánh Nam Mỹ, phải không?”

“Vâng, đúng vậy.”

“Con ở lại đây đi.”
Chú nói ngắn gọn. Jeong Taeui im lặng nhìn chú. Dù chú không nói gì, cậu vẫn nghĩ khả năng mình ở lại chi nhánh châu Á là rất lớn. Thực tế, gần như chắc chắn cậu sẽ ở lại. Là trợ lý đi theo huấn luyện viên, nếu huấn luyện viên ở lại chi nhánh này, cậu cũng sẽ ở lại.
“Vâng, con sẽ ở lại.”
Jeong Taeui gật đầu đồng ý một cách dứt khoát. Sau đó chú tiếp tục nói.
“Và giúp đỡ McKin một chút.”
Lần này, Jeong Taeui im lặng khá lâu. McKin là một trong những người phụ trách dưới quyền Rudolf Jangtil và làm việc cùng với chú. Việc nhờ cậu giúp McKin cũng không phải là điều khó hiểu, nhưng cậu không rõ mình có thể giúp bằng cách nào.
Huấn luyện chung vốn là sự kết hợp giữa hoạt động nhóm và cá nhân, không phải nơi để hỗ trợ một ai đó cụ thể. Hơn nữa, McKin không tham gia huấn luyện với tư cách thành viên đội, nên việc ông cần hỗ trợ cũng không dễ xảy ra. Jeong Taeui nhìn chú đầy thắc mắc, còn chú chỉ bật cười.
“Không cần phải làm vẻ mặt khó khăn như vậy. Nếu McKin nhờ con, thì khi đó hãy giúp đỡ ông ấy.”

“Con không nghĩ ông ấy sẽ nhờ đâu.”
Jeong Taeui lẩm bẩm với vẻ không mấy vui. Cậu hình dung gương mặt nghiêm nghị của McKin. Nếu ông có chuyện cần nhờ, chẳng phải sẽ có trợ lý của ông ấy giúp sao? Tại sao lại phải là cậu?
Dù nhìn chú hồi lâu, Jeong Taeui cũng không nhận được thêm lời giải thích nào. Chú chỉ mỉm cười khó xử, như thể không muốn nói thêm.
“Không bình luận gì sao?”

“Không bình luận.”
Jeong Taeui thở dài nhẹ, rồi gật đầu.
“Con sẽ làm vậy, miễn đó là việc con có thể làm và không phải chuyện gây tổn hại hay sát hại ai.”

“Ha ha, không đến mức như thế đâu. Tốt, cảm ơn con vì đã đồng ý.”
“Không có gì đâu ạ.” Jeong Taeui nhún vai trả lời.
Cảm giác không được tốt cho lắm. Ngay khi lời đồng ý rời khỏi miệng, cậu đã hối hận. Dù sao thì lý do cậu đến đây cũng là vì tiện lợi cho chú. Với thời gian rời đi chẳng còn bao lâu, cậu chẳng có lý do gì để từ chối mong muốn của chú. Thế nên dù không mấy vui vẻ cậu vẫn gật đầu đồng ý, nhưng cảm giác cứ bứt rứt không yên.

Chú cũng là một người khá ranh ma mà…

Nếu không tin rằng chú sẽ không làm hại mình có lẽ cậu đã từ chối rồi.
“Vậy con xin phép đi trước đây. Chú còn gì dặn dò nữa không?”

“Không, không có gì đâu. Con cứ nghỉ ngơi đi.”

“Vâng. À… nhưng trong thời gian huấn luyện, nếu huấn luyện viên bị ốm thì trợ lý sẽ làm thế nào ạ?”

Khi đứng dậy và đi về phía cửa, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, Jeong Taeui quay lại hỏi. Chú khẽ nhướng mày, “hừm” một tiếng rồi suy tư trong giây lát. Có vẻ như chú cũng không biết rõ.

“Ừm, chuyện đó chú chưa từng nghe qua. Nhưng nếu không liên quan đến huấn luyện viên, thì có lẽ trợ lý sẽ tham gia huấn luyện như bình thường thôi. …Dù vậy, cậu ta chắc không nằm đến khi huấn luyện chung bắt đầu đâu.”

“Con cũng nghĩ vậy. Chỉ là con tò mò thôi.”
Jeong Taeui nhún vai rồi quay người bước đi. “Chúc chú ngủ ngon,” cậu nói, rồi vừa định bước ra khỏi cửa thì chú cậu đang nhăn mặt suy tư bất ngờ gọi.

“Taeui à.”

Jeong Taeui quay lại nhìn chú. Chú sau khi gọi tên, lại im lặng một lúc rồi nói mập mờ:

“Chú nghĩ là con cần chăm chỉ hơn một chút.”

“Con á? …Con lười lắm sao?”
Jeong Taeui chỉ vào mình và hỏi lại. Cậu tự thấy mình khá siêng năng. Đúng là vào những ngày nghỉ hay lúc rảnh rỗi, cậu thường thả mình lười biếng, chợp mắt bất cứ khi nào có cơ hội, hoặc lén lút trốn những buổi giảng nhàm chán. Nhưng cậu không nghĩ mình lười đến mức bị phê bình. Jeong Taeui đang tự điểm lại những điều khiến chú nói vậy thì chú lại đưa ra một nhận xét khó hiểu.

“Con nhạy bén, khả năng phán đoán cũng tốt, nhưng có phần thiếu hành động. Không, phải nói là đôi khi con phán đoán lệch lạc. Đặc biệt là trong những vấn đề liên quan đến con người. Khi ai đó thúc ép, con làm ra vẻ né tránh, nhưng cuối cùng lại mặc kệ và để họ làm theo ý mình vì phiền phức.”

“Con thật vậy sao?”
Jeong Taeui nghiêng đầu, ngạc nhiên vì điều này. Cậu chưa từng nghĩ mình như vậy. Dù suy nghĩ kỹ cũng chẳng nhớ ra tình huống nào. Huống chi cậu cũng chẳng bị ai ép buộc cả. Nếu có thì chắc chỉ là cái tên trung úy Kim đáng ghét đó, nhưng lần đó cậu đã trả đũa rồi. Khi Jeong Taeui vẫn đang tròn mắt suy nghĩ thì dường như đang định nói thêm gì đó, rồi lại chỉ nhún vai và im lặng.

“Dù sao thì cũng không thể đoán được lòng dạ người khác. Nhưng chú nghĩ con sẽ ổn. Dù có vô tình dính vào những kẻ rắc rối và phiền phức nhất, con vẫn sẽ xoay xở được.”

“Ý chú là gì vậy?”

“Con vốn có tài xã giao mà.”

“Con không nghĩ vậy đâu. Sao chú lại nói như kiểu đặt đám mây đen lên tương lai con thế, nghe thật xui xẻo.”
Khi Jeong Taeui nhăn mặt giả vờ phàn nàn, chú cậu xua tay.

“Không, không. Chỉ là chú hơi lo xa thôi. Người càng có tuổi càng lo nghĩ nhiều.”

“Nhìn tóc bạc của chú đi. Năm ngoái tóc vẫn còn đen tuyền, giờ thì đã bắt đầu bạc rồi,” chú than thở. Jeong Taeui khi thấy vậy thì đành thở dài.

“Lần sau chú ra ngoài thì mua thuốc nhuộm đi. Chú không còn trẻ nữa đâu.”
“Trong lòng thì vẫn tràn đầy nhiệt huyết, nhưng cơ thể chẳng theo nổi, thật buồn quá,” chú nói với vẻ u sầu. Jeong Taeui vỗ vai an ủi rồi rời khỏi phòng.