“Để xem cậu cũng sẽ phải chịu đựng thôi. Và cố gắng giảm bớt thời gian đối mặt đi.”
Quả thực khi nhớ lại những đồng đội của Jeong Taeui lúc cậu mới đến hòn đảo này, lúc ấy họ đã vội vã tích lũy sức lực, chuẩn bị cho buổi huấn luyện chung, giờ Taeui mới thực sự hiểu được sự khẩn trương của họ.
Một ngày dài như một thiên niên kỷ, dù có hơi quá lời, nhưng cậu thật sự mệt mỏi gấp mấy lần so với những buổi huấn luyện bình thường.
Khi huấn luyện với các đồng đội trong cùng chi nhánh, Taeui ít nhất vẫn có thể tin rằng đối phương sẽ không thật sự cố gắng hại mình. Nhưng bây giờ ngay cả những trận đấu nhỏ nhất cũng phải giữ cho tinh thần luôn tỉnh táo và căng thẳng. Có quá nhiều tên chỉ chờ đợi cơ hội để bẻ gãy cánh tay của đối thủ với lý do “do sai sót trong khi đấu”.
Thậm chí ngay cả trong giờ nghỉ, cậu cũng không thể thư giãn. Bởi vì không gian nghỉ ngơi cũng phải chia sẻ cho chi nhánh châu Âu, cậu không biết khi nào sẽ có viên đá bay đến hay thậm chí là một viên đạn từ súng hơi được bắn vào người.
Khoảnh khắc duy nhất cậu có thể thư giãn là khi hoàn thành công việc chính thức, trở lại phòng và khóa cửa lại. Thế nhưng nếu cậu phải ra ngoài để vào nhà tắm hay đi vệ sinh, khi trở lại phòng, cậu lại phải tránh hoặc đối phó với những mầm mống xung đột rải rác khắp nơi.
Ngay cả điều này cũng quá mệt mỏi, vì vậy ngay sau khi hoàn thành công việc, Taeui đã đi thẳng đến nhà vệ sinh trước rồi mới quay về phòng. Vừa vào phòng, cậu lập tức ngã lưng xuống giường, thậm chí khi đã về phòng, cậu cũng không thể cảm thấy dễ chịu. Bởi vì cậu vẫn phải chịu đựng ánh mắt trách móc của Maurer.
“Đúng rồi, tôi đã sai, tôi đã sai. Khẩu Colt đó, sau này tôi sẽ rút hết tiền trong tài khoản và mua cho cậu vài trăm khẩu…”
Jeong Taeui thì thào trong miệng, không đủ sức để nói ra lời. Ngay cả việc nói thành tiếng cũng khiến cậu cảm thấy mệt mỏi.
Gió lạnh thổi qua, trong khi Maurer vẫn đang chìm đắm trong những mảnh ghép của trò chơi xếp hình, thì Tou lại vào nhà vệ sinh và không trở lại, có vẻ như lại đang nhận lấy hoặc tạo ra một cuộc cãi vã ở đâu đó. Sức lực của hắn thật đáng kinh ngạc khi không ngừng gây ra những cuộc xung đột lớn nhỏ mỗi ngày.
“Này, có cuộc gọi đến.”
Tiếng Maurer bực bội vang lên, đánh thức Jeong Taeui đang nửa tỉnh nửa mơ trên giường. Cậu chỉ lười biếng ngẩng đầu lên, nhìn chiếc điện thoại trên bàn rồi lại vùi mặt vào gối. Cậu cảm thấy thật mệt mỏi khi phải kiểm tra. Tuy nhiên một lúc sau, giọng Maurer lại vang lên.
“Này, lại có cuộc gọi đến.”
“……. Là ai gọi vậy?”
Jeong Taeui lẩm bẩm trong cơn mệt mỏi, cơn đau khiến cậu bực bội, rồi lầm bầm chửi thầm khi nghe thấy tiếng gọi. Maurer cầm máy gọi lên và kiểm tra số điện thoại.
“Là đầu số 114.”
“114……. Tại sao lại tìm tôi ở số điện thoại thông báo vậy…”
“Làm gì có chuyện đó. Hình như còn có cả tin nhắn nữa, cậu không kiểm tra xem sao.”
Maurer ném chiếc máy về phía Taeui. Cái máy nhỏ rơi ngay bên cạnh gối của cậu. Taeui vẫn nằm úp, chỉ hé mắt lên và nhìn lướt qua điện thoại. Đèn sáng dưới màn hình cho thấy đúng như lời Maurer, quả thật có tin nhắn.
Cậu không còn chút sức lực để kiểm tra. Chắc lại là yêu cầu gì đó, nộp cái gì đó, hay thông báo về một khoảng thời gian nào đó.
114, 114 là cái gì nhỉ? Phòng 14 tầng hầm 1 sao? Cái gì ở đó nhỉ? À, có phòng của các huấn luyện viên. Và cả phòng của nhân viên nữa. Nếu là phòng 14, thì là người nhỏ nhất ở đó…
Jeong Taeui bất ngờ mở mắt và bật dậy. Cậu giống như thể một xác chết bỗng dưng sống lại. Maurer đang chăm chú xem tạp chí, giật mình và nhìn qua một cách ngạc nhiên.
“Người nhỏ nhất trong đám người hậu cần là Xinlu mà.”
“Hả? À, đúng vậy. Nhưng sao đột nhiên cậu lại nói thế?”
Maurer vừa xoa ngực vừa hỏi, vẻ mặt như đang thắc mắc vì sao Taeui lại lẩm bẩm như vậy.
Taeui không có ý định trả lời, chỉ nhanh chóng kiểm tra tin nhắn.
Đúng như cậu nghĩ, người gọi là Xinlu. Nội dung tin nhắn chẳng có gì đặc biệt, chỉ là nhắc nhở cậu chăm sóc sức khỏe. Mặc dù là một tin nhắn bình thường, nhưng trên mặt Taeui vẫn hiện rõ vẻ u ám, cho đến khi cậu mở tin nhắn thứ hai. Lúc đó vẻ mặt cậu bỗng nhiên trở nên nặng nề.
“Vậy cuối tuần gặp nhé. Chúc anh ngủ ngon.” Cuối tuần. Nghe thấy từ đó, cậu chợt nhớ ra. Mà thật ra cậu chưa nói rằng cuối tuần này không thể gặp nhau. Cậu cũng không có thời gian để vào văn phòng làm việc, lại càng không có dịp tình cờ gặp Xinlu.
“Phải nói gì đó… nói rằng không thể đi…”
Jeong Taeui lẩm bẩm một cách ủ rũ. Sau đó cậu nhìn chằm chằm vào điện thoại nội bộ đặt bên đầu giường. Cậu đã thử hy vọng một chút, liệu có thể xảy ra tình huống gì đó đặc biệt, khiến cho buổi huấn luyện cuối tuần bị hủy, mọi người có thể tự do và có thể sẽ có kết quả như vậy không? Nhưng nếu thật sự có chuyện đó xảy ra, thì đương nhiên cả Xinlu lẫn cậu cũng không thể thoải mái dạo phố hay làm gì đó như thường.
“…Ai da.”
Jeong Taeui thở dài, rồi đột ngột đứng dậy. Maurer vẫn đang cầm tạp chí câu đố, nhìn cậu với ánh mắt kỳ lạ.
“Tôi đi gặp Xinlu một lát.”
Jeong Taeui bỏ máy gọi vào túi và bước về phía cửa, nói ngắn gọn. Dù có thể gọi điện để nói chuyện, nhưng loại chuyện này chắc chắn phải mặt đối mặt thì mới ổn.
“Xinlu? Bây giờ đã muộn rồi, chắc cậu ta không ở văn phòng đâu.”
“Vậy thì cứ đến phòng của em ấy thôi, có gì đâu mà lo.”
“Trong suốt thời gian huấn luyện chung, tầng hầm 1 cấm các thành viên ra vào. Cấm gặp gỡ riêng với các cán bộ nữa. Phòng huấn luyện cũng ở tầng hầm 1 mà.”
Lời nói của Maurer như muốn bảo cậu đang nói những điều vô lý, khiến Jeong Taeui chợt thức tỉnh. Cậu ngừng lại, mở to mắt rồi quay lại nhìn Maurer. Maurer cũng nhíu mày, vẻ mặt như không tin cậu không biết điều này.
Cậu biết chứ. Nhưng lại quên mất.
À thì ra là vậy. Nếu muốn gặp Xinlu riêng, phải liên lạc trước, nếu không thì thật khó.
Jeong Taeui suy nghĩ một chút, nhưng cuối cùng vẫn quyết định sẽ đến gặp cậu ấy. Tâm trạng muốn gặp Xinlu dâng lên như cơn sóng. …Cậu vẫn muốn đi gặp. Nếu cứ để muộn mà nói ra thì lại thành chuyện không hay khi đột ngột hủy bỏ lời hẹn.
Cậu vẫy tay chào Maurer rồi bước ra khỏi phòng. Maurer gọi theo: “Ê, này!” nhưng Jeong Taeui giả vờ không nghe thấy.
Ngay khi bước ra khỏi cửa, không khí lạnh sắc lại một lần nữa chạm vào làn da, nhưng không có vấn đề gì lớn. Cậu không có ý định gây chuyện trước, cũng chẳng muốn tiếp nhận những lời lẽ khiêu khích. Dù có ai cố tình gây sự, Jeong Taeui vẫn sẽ bước đi không thèm phản ứng. Chẳng ai lại dại dột bắt cậu phải dừng lại để tranh cãi. Có thể nghe thấy tiếng “Đồ hèn nhát” vọng lại từ sau lưng, nhưng nếu có thể tránh được những cuộc tranh cãi không cần thiết thì cậu thà nghe cả trăm lần những lời đó còn hơn.
Cậu dừng chân trước thang máy theo thói quen, nhưng khi nhìn thấy chỉ dẫn lên tầng hầm 1, cậu nhận ra chắc là không được nên quyết định đi thang bộ.
Vì thường xuyên phải leo lên xuống các tầng, giờ đây, cậu có thể đi thang bộ một cách dễ dàng dù là ở tầng bảy, tám. Nhưng những bậc thang ở đây thì khá cao, cao gấp đôi so với bình thường. Cả một dãy bậc thang nối tiếp nhau như thế, tự nhiên khoảng cách giữa các tầng cũng trở nên lớn hơn, và trần nhà trông xa vời vợi.
Cậu từng hỏi tại sao thiết kế của tòa nhà lại kỳ lạ như thế này, và chú chỉ cười rồi đáp một cách thản nhiên: “Để luyện tập.”
“Chỉ cần sống trong đây thôi cũng là luyện tập rồi, chú à.”
Jeong Taeui lầm bầm, không hy vọng chú sẽ nghe thấy, vừa leo cầu thang. Mỗi khi có chuyện gì đó muốn phàn nàn, cậu thường “xả” hết vào chú mình dù có ai nghe hay không. Làm vậy thì tâm trạng cậu sẽ dễ chịu hơn.
Khi đến tầng hầm 1, Jeong Taeui nhìn thấy một bảng hiệu lạ dán trên cửa sắt: Cấm ra vào ngoại trừ nhân viên ở đây.
Chỉ có những người sống ở tầng này mới được vào, nói đơn giản là các thành viên không được phép đến.
Cậu làm như không nhìn thấy bảng hiệu và mở cửa đi vào. Cậu đã nghĩ có thể cửa sẽ bị khóa, hoặc khi mở cửa có ai đó sẽ chĩa súng vào mặt và nói: “Cấm vào mà.” Nhưng không phải vậy.
Bảng hiệu chỉ dán ở đó, còn việc hạn chế ra vào thì không khác gì mọi khi, khiến Jeong Taeui phải đứng lại một chút, gãi đầu ngẫm nghĩ. Có phải họ quá tin tưởng vào của các thành viên hay không? Đây đâu phải trường học mà phải tin tưởng vào người khác như vậy.
Tầng hầm 1 vốn dĩ không có nhiều người ở, nên dù đi lại tự do cũng hầu như không gặp ai. Jeong Taeui bước đi thong thả, nhưng lại dừng lại đột ngột. Cậu chợt nhớ ra rằng ở tầng này—và thực ra là trên toàn bộ tòa nhà—có rất nhiều camera giám sát.
“……. Nếu bị ghi lại vào camera thì có phải sau này sẽ bị truy ra và bị xử lý không?”
Jeong Taeui thở dài một tiếng.
Tuy nhiên cậu tự hỏi liệu điều đó có thực sự có ý nghĩa không, vì cậu khá biết rõ nơi nào có camera giám sát. Nếu Jeong Taeui biết thì chắc chắn các thành viên khác cũng chẳng khó khăn gì mà không biết. Cậu có thể dễ dàng tránh được các khu vực có camera bằng cách đi vào điểm “mù” của chúng.
Nhưng nghĩ lại, khi vào phòng của các cán bộ, dù có muốn tránh cũng không thể thoát được khỏi tầm ngắm của camera. Tự nhiên sẽ bị ghi lại vào hệ thống. Hơn nữa cậu không thể chắc chắn rằng cậu đã biết hết mọi vị trí camera.
Jeong Taeui suy nghĩ một chút, hơi lưỡng lự. Liệu có nên quay lại không? Dù sao chuyện này cũng có thể giải quyết qua điện thoại.
Tuy nhiên dù biết rằng phương án đó có vẻ khôn ngoan hơn, bước chân cậu lại tiếp tục tiến về phía hành lang. Thôi kệ đi. Nếu gặp rắc rối thì lại bị đưa vào nhà giam thôi, có khác gì đâu. Dù sao cũng chỉ là một nhà tù, mà cơ sở vật chất dù tồi tệ đến đâu thì cũng có giới hạn thôi.
Jeong Taeui bước về phía phòng của Xinlu. Sau lần đầu tiên lạc đường khi đến đây, cậu chưa bao giờ phải lạc nữa. May mắn là dù đã quên hết các con đường khác, nhưng cậu vẫn nhớ rõ đường đã đi một lần.
Phòng của Xinlu không xa cầu thang lắm. Cứ đi thẳng một chút rồi rẽ một lần là sẽ đến. Trong khi đi, cậu cũng suy nghĩ xem nếu gặp ai thì sẽ giải thích thế nào, nhưng cuối cùng thì không có chuyện gì xảy ra.
Cậu khẽ gõ cửa, đằng hắng một tiếng. Đợi một lúc nhưng không có ai trả lời. Cậu nghĩ có thể là do gõ nhẹ quá nên không nghe thấy, hoặc có thể Xinlu không có trong phòng. Vì vậy cậu quyết định gõ mạnh hơn.
“Không có trong phòng thì chỉ có thể bị camera ghi lại mà chẳng thu được gì, thật là thất bại…” Jeong Taeui tự nói với mình và lắc đầu. Nếu đã đến tận đây rồi thì dù sao cũng nên gọi điện thoại trước, có lẽ sẽ tốt hơn.
Tuy nhiên những lo lắng của cậu nhanh chóng tan biến khi cửa mở. Xinlu thò đầu ra qua khe cửa, nhìn thấy Jeong Taeui, có vẻ ngạc nhiên.
“Anh Taeui. Có chuyện gì vậy? Giờ này mà lại đến đây… Anh mau vào đi.”
Xinlu liếc nhìn xung quanh một lượt rồi kéo Jeong Taeui vào phòng. Lúc này Jeong Taeui mới chợt nghĩ liệu có phải việc mình đến gặp Xinlu sẽ khiến cậu ấy gặp khó khăn gì không, nhưng đã muộn để hối hận. Hơn nữa giờ đã đến đây rồi, nghĩ gì cũng chẳng có tác dụng.
Quan trọng nhất là, đây là lần đầu tiên cậu vào phòng của Xinlu.
Căn phòng không có gì đặc biệt lắm, nhưng Jeong Taeui không khỏi nhìn ngó xung quanh một cách thích thú. Căn phòng sạch sẽ và giản dị. Không có đồ đạc thừa thãi, nhưng cũng không quá trống trải.
“Anh, nếu để người khác thấy, thì anh sẽ gặp rắc rối đấy. Có chuyện gì mà đột ngột đến thế?”
Xinlu vừa lo lắng hỏi vừa lấy ra hai lon bia. Khi Jeong Taeui nhìn thấy bia trong tay cậu ấy, cậu hơi ngạc nhiên một chút, nhưng nghĩ lại thì Xinlu dù có dễ thương đến đâu thì cũng là người trưởng thành rồi. Uống bia thì có gì đâu, lẽ ra cậu phải thấy bình thường mới đúng. Cảm giác ngạc nhiên mới là điều kỳ lạ.
Jeong Taeui nhận lấy bia và cảm ơn Xinlu, rồi lưỡng lự một chút. Vì đây là phòng của cậu ấy, nên không có lý do gì để có một chiếc ghế sofa cho khách. Sau khi ngồi xuống giường, Jeong Taeui thấy Xinlu kéo một chiếc ghế từ bàn làm việc và ngồi đối diện, yên lặng chờ đợi cậu lên tiếng.
“À, về cuối tuần ấy…”
“À, vâng. Em đã xem dự báo thời tiết rồi, cuối tuần sẽ có nắng đấy.”
Xinlu cười tươi khi Jeong Taeui vừa mở lời. Cậu ấy cười đến mức làm Jeong Taeui cảm thấy hơi ngượng ngùng. Nếu đây là lúc khác, chắc chắn cậu sẽ vui mừng vô cùng vì sự vui vẻ đó, nhưng lúc này, trong hoàn cảnh này, cậu chỉ cảm thấy có một chút lúng túng.
“Ờ….”
Khi Jeong Taeui do dự và khuôn mặt trở nên ỉu xìu, Xinlu nhận ra ngay sự thay đổi trong tâm trạng của cậu. Cậu ta nghiêng đầu, lặng lẽ nhìn Jeong Taeui mà không nói gì.
“Thật ra, anh không biết, nhưng nghe nói cuối tuần này cũng có lịch huấn luyện. Có lẽ… anh không thể vắng mặt.”
Jeong Taeui nói rồi ngừng lại, không thể nói thêm gì nữa, chỉ biết ấp úng. Xinlu ngược lại có vẻ không bất ngờ chút nào, gật đầu như thể đã đoán trước và mỉm cười.
“Thì ra là vậy. Em đã cảm thấy có gì đó không ổn. Những lần trước, và lần gần đây nhất nữa, trong thời gian huấn luyện chung, chúng ta thường xuyên phải huấn luyện liên tục suốt mười lăm ngày không nghỉ, nhưng em cứ nghĩ lần này sẽ khác.”
Xinlu nói rồi bất chợt có vẻ hơi tiếc nuối, nụ cười trên môi cũng dần phai đi.
“Em thực sự muốn đi dạo cùng anh, nhưng… tiếc quá.”
“À, xin lỗi…”
Jeong Taeui cúi đầu xin lỗi, cảm thấy có chút áy náy.
Cậu thở phào nhẹ nhõm một chút. Thì ra Xinlu đã biết rồi. Cũng đúng thôi, Xinlu đã ở đây lâu hơn cậu, nên việc cậu ấy biết trước cũng là điều dễ hiểu, cậu đã lo lắng một cách vô ích.
Tuy nhiên, việc hủy bỏ lời hứa cũng là sự thật, nên Jeong Taeui vẫn cảm thấy có lỗi khi nhìn Xinlu. Xinlu nhìn cậu, vẻ tiếc nuối trên mặt dần tan biến khi nhìn thấy vẻ mặt ấy, rồi lắc đầu và lại mỉm cười.
“Không sao đâu. Lịch huấn luyện lúc nào cũng như vậy mà. Nhưng mà sau khi huấn luyện xong, chúng ta vẫn có thể nghỉ ngơi. Lúc đó đi dạo cũng được, biển đâu có chạy mất đâu.”
“Ừ. …Khi huấn luyện xong, chúng ta sẽ đi dạo.”
Jeong Taeui nói, Xinlu vui vẻ gật đầu, suy nghĩ một chút rồi nói tiếp.
“Sau khi huấn luyện xong, nếu cuối tuần có thể rời đảo, thì chúng ta có thể cùng đi Hong Kong chơi. Em cũng có vài thứ cần mua.”
“À, thế à. Vậy thì đi cùng nhau cũng được. Anh cũng phải trả nợ thuốc lá cho Tou nữa.”
Jeong Taeui vui vẻ đồng ý.
Việc hủy bỏ kế hoạch cuối tuần và lập lại hai kế hoạch mới—cả việc đi dạo lẫn đi Hong Kong—khiến cậu cảm thấy vô cùng hài lòng. Mặc dù việc kế hoạch cuối tuần này tan thành mây khói khiến cậu hơi tiếc nuối, nhưng ít nhất là đã có hẳn hai lời hứa mới.
“Nhưng mà… vẫn có chút tiếc nuối đấy. Vì em đã rất mong đợi.”
Giọng nói của Xinlu thì thầm khi cúi đầu trước Jeong Taeui. Khi nghe thấy câu nói đó, Jeong Taeui không thể không đỏ mặt ngay lập tức.
Lạ thật. Dù biết rằng mỗi khi đối diện với Xinlu, lý trí của mình có phần mờ nhạt đi, nhưng thật ra Jeong Taeui cũng đã quen với việc yêu đương—hay nói đúng hơn là quen với các bước trong một mối quan hệ. Cậu biết phải quyến rũ đối phương như thế nào, làm sao để ôm lấy người ta, học được tất cả những điều này trong vài lần đến club mà không ai dạy bảo. Vì vậy việc có một mối quan hệ tình một đêm với ai đó không phải là vấn đề khó khăn.
Nhưng với chàng trai này, cậu lại không thể dễ dàng như vậy. Có lẽ đây là cảm giác mà người ta gọi là không thể đối xử tùy tiện với người mình đã phải lòng, chính là phản ứng tự nhiên của tình yêu.
Cảm thấy thật buồn cười, nhưng cũng không ghét cảm giác này, Jeong Taeui đỏ mặt và mỉm cười ngượng ngùng.
Xinlu do dự, đưa tay về phía Jeong Taeui. Đầu ngón tay của cậu ta chỉ cách ngón tay của Jeong Taeui một chút. Móng tay nhỏ của Xinlu nhẹ nhàng chạm vào ngón tay cậu. Xinlu nhìn cậu một cách e dè, như thể đang chờ đợi phản ứng.
Jeong Taeui suýt nữa thì bật cười. Thật là một hành động vừa ngốc nghếch lại vừa đáng yêu. Chưa bao giờ nhận được một lời tỏ tình rõ ràng và dễ thương như thế này. Mà dù vậy, cậu chỉ có thể cười nhẹ và từ từ nắm lấy bàn tay ấy, rồi hôn nhẹ lên đầu ngón tay và mỉm cười—đó gần như là cách để mọi chuyện kết thúc rồi.
Nhưng mà…
Jeong Taeui không thể di chuyển tay. Chỉ có khuôn mặt đỏ bừng của cậu ngày càng nóng hơn.
Jeong Taeui nhìn Xinlu. Những ngón tay mảnh dẻ của cậu ấy khẽ chạm vào đầu ngón tay của Jeong Taeui.
Miệng cậu khô ran. Đầu óc hoang mang, không ngừng thì thầm, “Bây giờ là lúc, bây giờ là lúc rồi.”
Jeong Taeui siết chặt nắm tay. Rồi đôi tay gấp gáp vươn ra. Sau một lúc do dự, tay cậu đặt lên vai Xinlu.
Cậu không thể đối diện với Xinlu. Có lẽ nếu đối diện, cảnh tượng sẽ rất buồn cười. Một người đàn ông mặt đỏ bừng như lửa, luống cuống không biết phải làm sao. Cậu chỉ muốn Xinlu không nhìn thấy mình lúc này.
Jeong Taeui ngả người lên, nắm lấy vai Xinlu, rồi kéo người cậu về phía mình, đặt môi lên mặt Xinlu. Lẽ ra cậu đã chuẩn bị sẵn tâm lý để chạm môi vào môi, nhưng vì quá căng thẳng nên cậu đã lỡ lùi một chút. Đó không phải là môi mà gần như là má của Xinlu.
Nhưng trong khoảnh khắc này, điều quan trọng trong đầu Jeong Taeui không phải là đã chạm vào đâu. Đây là lần đầu tiên cậu hôn ai. Đầu môi cậu chạm vào làn da mềm mại của Xinlu.
Cảm giác da của Xinlu lướt nhẹ trên khuôn mặt, Jeong Taeui có thể cảm nhận được ánh mắt ngạc nhiên của cậu ấy đang nhìn mình. Không dám đối diện với ánh mắt ấy, Jeong Taeui lùi lại, mặt đỏ bừng, dùng mu bàn tay khẽ lau môi mình.
“……”
“……”
Một khoảng lặng kéo dài. Jeong Taeui cúi đầu, không ngừng xoay những ngón tay một cách vô thức. Khi cậu liếc mắt nhìn lên, Xinlu cũng vậy. Cậu ấy đang cúi đầu, đôi má trắng mịn đỏ ửng lên.