Trong sảnh tầng một của tòa nhà T&R Ine, các tấm bảng tên được treo kín một góc tường. Ánh mắt Jeong Taeui dừng lại trên một bảng tên với phông chữ đơn giản và tinh tế. Có vẻ như tấm bảng này mới được treo gần đây, bề mặt sáng bóng như lưỡi dao sắc.
Không ai chú ý đến Jeong Taeui khi cậu đứng đó với gương mặt sưng vù như vừa thoát khỏi một vụ ẩu đả. Những người mặc vest bận rộn đi ngang qua, thỉnh thoảng nói chuyện điện thoại bằng những ngôn ngữ mà Jeong Taeui không hiểu. Nếu có ai đó để ý đến cậu, thì chỉ là các nhân viên bảo vệ trong bộ đồng phục chỉnh tề.
“Cậu đến đây tìm ai?”
Một nhân viên bảo vệ đã quan sát Jeong Taeui từ xa, tiến lại gần khi thấy cậu đứng yên ở đó một lúc lâu mà không có dấu hiệu rời đi. Jeong Taeui liếc nhìn bảo vệ với ánh mắt nghiêm túc, sau đó chỉ tay vào tấm bảng tên.
“Tấm bảng kia kìa. T&R Ine…”

“À, vâng. Công ty đó mới vào đây không lâu. Cậu có việc gì ở đó không? Nếu cho tôi biết người cần gặp, tôi sẽ liên lạc giúp.”

“Không cần đâu. Nếu có việc tôi sẽ tự lên.”
Câu trả lời của Jeong Taeui nghe qua đã đáng ngờ, khiến người nhân viên bảo vệ cậu anh với vẻ lúng túng. Sau đó, ông ta nghiêm giọng nói:

“Mỗi tầng đều có hệ thống an ninh. Không có thẻ thì không vào được đâu.”

“Vậy à… Thật ra cũng chẳng có việc gì quan trọng cả.”
Vừa xoa cằm vừa lẩm bẩm, Jeong Taeui thở dài và lùi lại một bước. Cậu quay đi, cảm nhận rõ ánh mắt đầy nghi hoặc của nhân viên bảo vệ đang chiếu vào sau gáy mình.

Người môi giới và Maurer dường như rất hợp nhau. Giờ nghĩ lại, hóa ra người môi giới cũng có máu mê đồ sưu tầm. Khi hai người yêu thích súng ống và vũ khí gặp nhau, trông họ như bạn thân mười năm mới gặp lại nhau vậy. Câu chuyện bắt đầu từ khẩu Colt và nhanh chóng mở rộng đến mức vượt xa tầm hiểu biết của Jeong Taeui. Cậu từng nghĩ mình cũng có chút kiến thức về vũ khí, nhưng hóa ra chỉ là ảo tưởng. Thế giới của những người mê sưu tầm thật quá sâu rộng.

Cuối cùng để hai người họ tiếp tục câu chuyện dài dòng, Jeong Taeui rời khỏi phòng trước. Dẫu sao khẩu Colt kia vốn sẽ được chuyển lại cho Maurer, và cũng đã được thanh toán từ giai đoạn đặt hàng cách đây vài tháng. Jeong Taeui không có lý do gì để ở lại thêm.
Dừng bước trước sảnh chính khách sạn, Jeong Taeui lặng lẽ cúi đầu nhìn xuống chân mình, chìm trong dòng suy nghĩ, cho đến khi người bảo vệ với vẻ mặt ngạc nhiên bước tới. Lúc ấy cậu ngẩng đầu nhìn lên các tòa nhà bên kia đường, bóng của chúng đổ xuống che phủ phía trên. Giữa những tòa nhà chọc trời san sát mọc lên, hai tòa nhà thoạt nhìn giống hệt nhau đứng sát bên nhau.
Cậu bước về phía tòa nhà ấy, không phải vì linh cảm đặc biệt nào, mà chỉ bởi một điều gì đó rất nhỏ nhặt khiến cậu bận tâm. Nhỏ đến mức cậu không thể đoán được chính xác nó là gì.

Thực tế cậu luôn có trực giác khá nhạy bén. Như lời chú từng nói, ở một vài khía cạnh chính cậu cũng nghĩ mình khá giỏi trong việc cảm nhận. Dĩ nhiên không phải mọi mặt đều như vậy. Khi nhìn thấy tấm biển hiệu, ánh mắt của Jeong Taeui lập tức bị hút chặt vào đó.

T&R Ine.

Tấm biển san sát tên các công ty mà Jeong Taeui chưa từng biết, và có thể trong số đó cũng có các công ty quân sự khác. Nhưng ít nhất thì tên của công ty quân sự mà cậu biết chỉ có một cái tên này. Thật ra không chỉ riêng Jeong Taeui, mà bất kỳ ai đã đặt một chân vào lĩnh vực này đều có thể nhận ra cái tên ấy.
Đó là một công ty không quá lớn nhưng rất vững chắc, chuyên xử lý vũ khí chống vật thể hơn là vũ khí cá nhân. Jeong Taeui từng nghe đến công ty này khi học môn vũ khí tại trường sĩ quan. Không chỉ nghe, mà vũ khí do công ty này sản xuất còn xuất hiện ở khắp nơi.

T&R Ine.

Một công ty được đặt theo tên hai nhà sáng lập, danh nghĩa là công ty cổ phần, nhưng thực tế lại vận hành theo kiểu gia đình.

Tarten & Riegrow Ine.

Cái tên nằm sâu trong ký ức bỗng hiện lên khi cậu chăm chú nhìn tấm biển hiệu.

“Riegrow… không phải cái tên hoàn toàn xa lạ, nhưng cũng chẳng phải là cái tên phổ biến lắm.”
Cậu bước ra ngoài tòa nhà, ngồi xuống một trong vài chiếc ghế nghỉ đơn giản nhưng sạch sẽ được đặt cạnh bồn hoa gọn gàng bên cửa. Nghĩ lại thì một người từng là sĩ quan quân đội mà lại không biết điều này thì thật buồn cười. Hơn nữa người đàn ông đó còn tự mình nói rằng hắn giúp việc kinh doanh gia truyền liên quan đến môi giới vũ khí – mặc dù không chỉ dừng lại ở môi giới.

“Nhưng mà chưa từng có ai quanh mình gọi nó là Tarten & Riegrow Company cả. Ai cũng chỉ gọi tắt là T&R, T&R thôi.”
Trong giọng nói mệt mỏi, Jeong Taeui lẩm bẩm một mình, dù biết rằng sẽ không tìm thấy thuốc lá trong túi áo ngực, cậu vẫn vô thức vỗ vào đó. Chết tiệt. Thì ra danh hiệu ‘thìa kim cương’ là như thế này. Khi nghe người kia nói nhẹ nhàng rằng hắn giúp đỡ anh trai nối nghiệp gia đình bằng việc hỗ trợ một chút trong kinh doanh vũ khí, cậu đã tưởng rằng đó chỉ là bán vũ khí cho vài tổ chức vũ trang nhỏ lẻ hoặc nhận vài giao dịch cá nhân nguy hiểm. Nhưng nếu liên quan đến công ty kia, thì chắc chắn đó chính là “thìa kim cương” rồi.
Đây là loại doanh nghiệp mà ngay cả những người không quan tâm đến kinh tế cũng thường xuyên nghe tên, doanh thu hàng năm lên tới hàng chục, hàng trăm tỷ. Một doanh nghiệp mà những người bình thường có thể biết tên, chính là loại công ty vượt xa giới hạn tưởng tượng, thu về số tiền khổng lồ đến mức khó hình dung. T&R Inc., trong lĩnh vực liên quan, là cái tên mà ngay cả quân nhân ở nước khác cũng từng nghe đến ít nhất một lần.
Đây quả là ‘hổ trên vách đá’… Đúng là cái tên này đối với mình chẳng khác nào hung thần, nhưng mình đâu có gây thù với gia tộc đó, cũng không đến mức phải quá khó chịu như vậy.
Jeong Taeui vừa lẩm bẩm, vừa lục túi bên kia, nhưng rồi đột ngột dừng tay. Cậu nghĩ đến việc liệu danh tính của Ilay là con trai của gia tộc đó có thật sự được biết đến rộng rãi không. Tên họ đó đúng là hiếm thấy, nhưng theo cách nhìn của chú cậu, có vẻ như không phải điều mà người ta công khai nói ra.
——— Đây, cậu thích Dunhill đúng không?”
Một điếu thuốc lá trắng bỗng xuất hiện qua vai cậu, chìa ra đúng lúc Jeong Taeui đang tuyệt vọng lục lọi túi áo để tìm thuốc mà chắc chắn không có.
…Đúng vậy. Ilay nói đúng. Vấn đề không phải là cái tên, mà là ở nơi con người này thường lui tới. Nơi đó chắc chắn là miệng hổ. Thật nực cười khi chính mình lại loanh quanh gần khu vực này vào ngày nghỉ hiếm hoi, ngay cả khi đã đến tận Hồng Kông. Jeong Taeui không quay lại, miễn cưỡng nhận lấy điếu thuốc và cắn vào miệng. Ngay sau đó, một chiếc bật lửa cũng xuất hiện từ phía sau cậu, châm lửa một cách tự nhiên.
“Gương mặt cậu sao vậy? Chúng ta mới xa nhau chưa đầy một ngày mà mặt cậu đã thay đổi quá nhiều đấy.”
“Từ khi được phân công làm việc với huấn luyện viên được ca ngợi khắp nơi như anh, ngày nào mà không vậy.”
“A ha.”
Không biết có gì buồn cười, nhưng một tiếng cười nhẹ phát ra từ sau lưng cậu. Jeong Taeui nhíu mày, quay lại nhìn. Người đàn ông vừa tốt bụng đưa cho cậu điếu thuốc – Ilay, đang mặc một bộ vest xám tro vừa vặn hoàn hảo, trông như một giám đốc trẻ triển vọng từ tạp chí thời trang nam.
À, đúng rồi. “Thìa kim cương”. Nghĩ kỹ lại thì hắn là cậu ấm của một gia đình tài phiệt.
“? Sao thế?”
Thấy ánh nhìn chăm chú của Jeong Taeui, Ilay nghiêng đầu hỏi. Jeong Taeui lặng lẽ quét mắt nhìn hắn từ trên xuống dưới, rồi đáp một cách thản nhiên:
“Không có gì, lần đầu thấy anh mặc vest thôi. Trông như một nhân viên văn phòng thực thụ ấy.”
“Haha, bởi vì tôi là nhân viên văn phòng mà.”
Ilay bật cười, nhún vai một cách thoải mái. Jeong Taeui đang hút thuốc, sặc một hơi vì sốc trước câu trả lời quá đỗi bình thản, ho sù sụ hai ba lần. Nhưng khi nhìn lại, Ilay vẫn thản nhiên châm thuốc cho mình, như thể câu đó hoàn toàn bình thường.
“Từ khi nào UNHRDO trở thành công ty bắt buộc mặc đồ công sở vậy? Tôi còn chẳng có bộ vest nào.”
“Nếu cậu cần, tôi mua cho một bộ nhé?”
“Không phải ý tôi là vậy… Nhưng nếu anh mua thì tôi cũng không từ chối.”
Dù nói thế nhưng Jeong Taeui không có vẻ gì định đứng dậy khỏi ghế. Cậu nhả khói thuốc ra và liếc nhìn Ilay, người cũng vừa ngồi xuống cạnh anh.
“Có phải Maurer bảo cậu đến đây thì sẽ gặp tôi không? Nếu không phải thì Hồng Kông rộng lớn như vậy, cậu tình cờ gặp tôi là hơi lạ đấy.”
“Thời điểm anh đến đây và tôi có mặt ở đây trùng hợp hoàn toàn thôi.”
Jeong Taeui nhìn điếu thuốc đã cháy được hơn một nửa với vẻ tiếc nuối, lẩm bẩm: “Nhân viên văn phòng. Anh là nhân viên công ty thật sao.” Cậu tự hỏi, rốt cuộc công ty điên rồ nào lại thuê một người như thế này. Dù là công ty gia đình đi nữa, sao lại có thể nghĩ đến việc giữ một người như thế này trong nội bộ chứ?
“Nghe nói anh thường ra Hồng Kông vào cuối tuần, có vẻ như không chỉ là ‘thi thoảng giúp đỡ anh trai trong công việc gia đình’ như anh nói nhỉ.”
“Không phải vậy đâu. Tôi chỉ đến đây vào những cuối tuần rảnh rỗi. Công việc này không hề dễ dàng như cậu nghĩ đâu. Gia đình tôi vốn rất hay nghi ngờ, tôi chỉ làm nhiệm vụ giám sát xem người điều hành chi nhánh có làm đúng trách nhiệm hay không thôi. Dù sao anh trai tôi cũng khó mà bay qua bay lại từ châu Âu sang đây thường xuyên để quản lý được.”
“Thật là… Hồng Kông vừa mở chi nhánh, thì đúng lúc anh cũng được chuyển công tác sang đây, quả là trùng hợp.”
“Không hẳn là trùng hợp. Nói đúng hơn thì vì có chi nhánh ở Hồng Kông nên tôi mới được cử đến đây.”
Nghe vậy, Jeong Taeui ngước lên nhìn bầu trời đã gần tối hẳn, ánh đỏ tím rực rỡ phía chân trời đang dần nhường chỗ cho bóng tối. Cậu quay sang nhìn Ilay với ánh mắt không rõ là giễu cợt hay nghiêm túc. Đáp lại, Ilay chỉ nhún vai rồi đưa thêm cho cậu một điếu thuốc mới.
“Đúng là con nhà giàu có khác, hào phóng với thuốc lá thật.”
“Thứ có hại như vậy không thể cứ tùy tiện cho người khác được.”
Lời nói không hợp chút nào, nhưng Jeong Taeui chỉ lẳng lặng nhìn hắn với vẻ mặt khó chịu.
“Nhìn tôi với ánh mắt đó làm gì, như thể cậu sắp nói điều gì nguy hiểm vậy.”
“Chỉ là suy nghĩ vẩn vơ thôi. Tôi đang tự hỏi tại sao lại có một tên bị phàn nàn nhiều như anh xuất hiện ở đây với tư cách là huấn luyện viên, hoặc là mối quan hệ giữa buôn bán vũ khí và tổ chức anh đang làm việc…”
“Haha, đừng nghĩ nhiều làm gì. Mấy chuyện đó có nghĩ cũng chẳng ích gì, chỉ thêm mệt mỏi thôi.”
Dù Ilay cười nói thoải mái, nhưng lời của hắn như muốn ngầm bảo rằng “nghĩ nhiều cũng chỉ làm cậu thêm phiền phức.” Jeong Taeui biết rõ, những vấn đề như vậy chẳng có lợi gì nếu quan tâm đến. Trong một thế giới đầy rẫy những vụ bê bối, điều này thậm chí còn không đủ để xuất hiện trên bản tin một phút.
Vừa hút điếu thuốc thứ hai, cậu vừa nghĩ thầm: “Chắc chưa đến nửa năm nữa mình sẽ thành kẻ nghiện thuốc mất.”
Chính lúc đó, khi đang nhìn bầu trời dần chuyển sang màu xanh thẫm, cậu bỗng cảm nhận một bàn tay mát lạnh chạm vào cằm mình. Jeong Taeui khẽ giật mình, quay đầu lại nhìn thì thấy Ilay đang nghiêng người, tay nhẹ nhàng giữ lấy cằm cậu.
Ánh mắt của Ilay di chuyển chậm rãi từ cằm lên môi, má, sống mũi, rồi đến đôi mắt và vầng trán, như đang quan sát kỹ từng chi tiết trên gương mặt cậu. Theo hướng ánh nhìn, bàn tay của Ilay cũng nhẹ nhàng vuốt dọc gương mặt Jeong Taeui. Khi ngón tay chạm vào đôi môi bị rách, vết thương khô lại làm cậu cảm thấy đau rát. Jeong Taeui bất giác cau mày, và Ilay dường như nhận ra, liền giảm lực trên tay mình.
“Chậc chậc… Gương mặt chẳng có gì đáng nhìn lại thành ra thế này thì liệu có dùng được vào việc gì không đây? Khi nào vậy? Lúc tôi ra ngoài chiều hôm qua thì vẫn còn ổn, vậy là tối qua? Sáng nay? Nhưng chắc không phải mấy tiếng vừa qua đâu. Để xem… Chắc là sáng nay bị thương đúng không?”
“Không cần hỏi đâu, anh cũng đoán trúng hết mà.…Á. Đau. Đừng ấn.”
Jeong Taeui gạt tay Ilay ra. Bàn tay tưởng như định giữ lâu thêm chút nữa cuối cùng cũng buông ra dễ dàng. Ilay khẽ cười mỉm nhìn Jeong Taeui, rồi nghiêng đầu hỏi:
“Sao không nhân dịp nào đó tóm lấy một kẻ gây sự mà dạy cho hắn một bài học? Nếu làm đúng cách, tôi không dám nói chúng sẽ không động vào cậu nữa, nhưng ít ra chúng cũng không dám chọc ghẹo cậu nhẹ nhàng như thế nữa.”
Jeong Taeui tặc lưỡi. Đây là sự tử tế của Ilay. Đúng là một lời khuyên tốt, một lời khuyên hợp lý theo cách nhìn của hắn ta. Thực tế nếu nghe theo cách của Ilay và chọn một kẻ gây sự rồi “dạy dỗ”, thì số lần xích mích hẳn sẽ giảm hơn một nửa, có khi giảm xuống dưới 10% cũng nên. Nhưng khi đó mỗi lần đụng độ sẽ là một trận sống còn. Nhìn vào ví dụ từ chính Ilay cũng thấy rõ điều đó.
“Tôi không có gan hay khả năng đối đầu với bọn ôm bom cảm tử như vậy đâu… Với lại dù sao thì họ vẫn là đồng đội mà.”
“Đồng đội.”
Ilay nhắc lại lời Jeong Taeui với giọng mỉa mai ẩn chứa nụ cười.
“Cậu dám chắc những đồng đội ấy chẳng liên quan gì đến việc khiến mặt cậu ra nông nỗi này chứ?”
“Ừ thì… cũng có phần đúng.”
“Sao không cắt bớt mấy mối quan hệ đi? Nhìn cũng chẳng phải là định bám trụ mãi ở đó, thế thì vứt bớt đi chứ.”
Ý anh là ai, anh à? Jeong Taeui thoáng muốn bật ra câu hỏi đó với vẻ mặt ngây thơ, nhưng cuối cùng cũng nuốt lại. Kỹ năng bảo toàn bản thân của cậu ngày một thành thạo hơn. Nhưng khi Jeong Taeui giữ im lặng, chỉ mím môi thật chặt, Ilay dường như đoán được cậu đang nghĩ gì, bèn hơi nhướng mày lên.
Bảo toàn bản thân. Đúng vậy, cần phải giữ an toàn. Chỉ còn vài tháng nữa là được giải ngũ — trong đầu Jeong Taeui, UNHRDO chẳng khác nào quân đội — mà mất mạng vì chuyện vớ vẩn vào lúc này thì thật uổng phí. Jeong Taeui cố nở một nụ cười vô hại rồi tựa lưng vào ghế.
Nhưng, “cắt bớt mối quan hệ” à… Lại thêm một lời khuyên hợp lý và tử tế từ Ilay. Dẫu vậy Jeong Taeui thường cảm thấy suy nghĩ của mình và Ilay không giống nhau ở nhiều điểm. Cắt giảm mối quan hệ và thời gian gắn bó nửa năm không hoàn toàn liên quan đến nhau.
“Thật là… Tôi cũng chẳng phải người giỏi đối xử tốt với người khác.”
Jeong Taeui gãi đầu, thoáng liếc nhìn Ilay. Cậu không định dạy đời hay trách móc, chỉ khẽ nhấp môi rồi thở dài.
“Chẳng có mối quan hệ nào lại không để lại vết sẹo cả.”
“Haha.”
Câu nói ngắn gọn của Jeong Taeui nhận lại một tiếng cười ngắn hơn và chẳng mang nhiều ý nghĩa từ Ilay. Jeong Taeui nhìn người đàn ông “dễ dàng bị đâm chém” này với ánh mắt không mấy thiện cảm, rồi tiện tay kéo mạnh mấy lọn tóc của mình.
“Tôi cũng chẳng phải người dễ gần gì cho cam, nên với những người bạn thân, tôi đều có ít nhất một lần nhớ rõ chuyện khiến tôi tức điên lên. Ngay cả mấy mối hận từ hồi lên 6-7 tuổi tôi cũng còn nhớ cơ mà. Mà đâu phải chỉ tôi, chắc bọn nó cũng có khối chuyện ghét tôi. Quan hệ càng lâu thì càng thế thôi.”