Từ xa những âm thanh ồn ào vang lên. Có vẻ như phía bên kia góc tường, các bài huấn luyện cận chiến đang diễn ra. Jeong Taeui đang miễn cưỡng đi theo sau Ilay  hướng về phía đó, đột nhiên dừng bước. Lần này Ilay cũng cảm nhận được sự dừng lại đó và quay đầu nhìn.
“Vậy thì có nghĩa là chú tôi đang ở Úc lúc này, cũng không an toàn đúng không?”
Jeong Taeui nhíu mày lẩm bẩm. Ilay nheo mắt nhìn cậu với vẻ bất ngờ, rồi khẽ thở dài.
“Huấn luyện viên Jeong Changin không phải loại người dễ dàng bị hạ gục bởi ai đó muốn nhằm vào ông ấy. Nếu có ai đó cố gắng, ông ấy thậm chí có thể lợi dụng điều đó làm cái cớ để lật ngược tình thế.”
Nghe vậy, Jeong Taeui cũng cảm thấy điều đó khá hợp lý. Nhưng lời nhận xét dù đúng, lại mang tính châm biếm hơn là khen ngợi, khiến cậu có cảm giác phức tạp với tư cách là người thân. Dù sao thì… điều đó cũng không sai.
Chưa kịp xua tan cảm giác lợm giọng, Jeong Taeui một lần nữa dừng bước khi chuẩn bị đi tiếp. Một suy nghĩ bất chợt lóe lên khiến cậu cảm thấy bực bội. Nếu thời điểm thay đổi chức vụ xảy ra, bên trong chắc chắn sẽ diễn ra những cuộc tranh đấu ngầm nguy hiểm, và những người liên quan có thể gặp nguy hiểm. Vậy mà đúng vào lúc này, chú lại kéo cậu vào đây. Không những thế, lại còn đẩy luôn vị huấn luyện viên này cho cậu, mặc dù không thể chắc chắn hoàn toàn là do chú làm.
Chú ơi, con không phải là con của thần tài hay thần chết đâu, lỡ có xui xẻo thì con tiêu đời mất!
Jeong Taeui thầm gào lên, nghĩ rằng nếu chú vẫn còn ở chi nhánh này, cậu sẽ chạy đến túm cổ áo và lắc mạnh ông ấy ngay lập tức. Càng hiểu rõ nơi này, cậu càng thấy nó là một chốn đầy rẫy những điều kinh khủng. Việc chú sống lâu ở đây cũng phần nào giải thích được tính cách của ông ấy. Đột nhiên, Jeong Taeui nhìn Ilay chăm chú.
Không lẽ tính cách của hắn cũng là do môi trường này tạo nên? Có thể trước đây hắn là một người bình thường hơn, nhưng bị môi trường bẩn thỉu này đè nén nên phải trở thành như vậy để sinh tồn. Nếu thế thì cũng đáng thương… Nhưng… không, chắc chắn không phải vậy.
Nhớ lại một vài câu chuyện mơ hồ về quá khứ của Ilay, Jeong Taeui lắc đầu.
“Và tôi nghĩ rằng những trò đùa vớ vẩn kiểu này cũng không phổ biến lắm.”
Ilay đá văng một cái xác nằm vướng dưới chân với vẻ khó chịu và nói:
“Những kẻ nghĩ đến việc giết người để loại bỏ không thể là những người đủ tầm để tham gia vào cuộc tranh giành quyền lực. Nếu có ai ngu ngốc đến mức đó, họ sẽ không thể leo lên được vị trí cao như vậy. Có lẽ đây chỉ là một tên ngu ngốc nào đó đi theo phe của một kẻ có thế lực và hành động bừa bãi thôi.”
“Ha… Đúng là không cần phải giết người, vẫn có cách để loại bỏ họ mà.”
Jeong Taeui gật gù lẩm bẩm. Khi còn trong quân đội, cậu đã từng nghe nhiều chuyện tương tự hoặc thậm chí chứng kiến một phần của nó. Mặc dù quân đội ít thay đổi về mặt chức vụ, nhưng những cuộc đấu đá ngầm dựa trên phe phái hay vị trí thì không kém gì nơi khác. Rời khỏi quân đội, nơi mà cậu từng nghĩ sẽ gắn bó cả đời, đã để lại trong cậu cảm giác tiếc nuối. Nhưng cậu cũng nghĩ rằng, ít nhất mình sẽ không phải chứng kiến những cảnh xấu xí như vậy nữa. Thế nhưng giờ cậu chợt nhận ra chính mình lại là kẻ đang chìm trong vũng lầy ấy.
Jeong Taeui đi theo sau Ilay với những suy nghĩ u ám. Tiếng ồn ngày càng gần hơn. Ngay sau góc tường, chắc chắn có cả chục người đang tụ tập và đánh nhau.
Jeong Taeui vốn không muốn dính líu đến những cuộc xô xát nên liếc nhìn phản ứng của Ilay. Nhưng Ilay đang đeo đôi găng tay mới, nắm chặt tay và bước thẳng về phía đó mà không do dự. Có lẽ hắn không phải bị ép vào cuộc chiến này, mà đơn giản là thích tham gia vào những cuộc hỗn chiến. Jeong Taeui thở dài, không hiểu tại sao mình lại rơi vào hoàn cảnh này.
Đúng là năm hạn của mình thật rồi.
Khi đang thở dài, một người bất ngờ xuất hiện từ con đường hẹp nối sang tòa giảng đường bên cạnh, chen giữa Jeong Taeui và Ilay đang chỉ cách nhau vài bước rồi vung tay lao tới.
“…!”
Trước khi kịp suy nghĩ, cơ thể Jeong Taeui đã tự động phản ứng. Cậu lao về phía người đó, một gã to lớn hơn cậu đến vài gang tay, với tốc độ nhanh đến mức vượt cả phản xạ của Ilay. Với toàn bộ trọng lượng cơ thể, cậu đâm vai mình vào ngực gã. Trong thoáng chốc, cậu thoáng thấy ánh bạc sắc bén của thứ gì đó lóe lên trên đầu mình, có lẽ là một vũ khí.
Cùng với cú lao vào của Jeong Taeui, gã to con bị đẩy mạnh lưng vào tường. Theo đà đó, vũ khí mà hắn vung xuống bị trượt và cắm phập vào tường, sát bên đùi của Jeong Taeui. Khi nhìn rõ món đồ bằng kim loại ánh bạc sắc bén vừa cắm vào tường, Jeong Taeui không khỏi rùng mình.
Đó là một chiếc rìu tay nhỏ gọn, nhưng cực kỳ nguy hiểm với lưỡi sắc lẹm chỉ bằng lòng bàn tay của người lớn. Nếu sử dụng đúng cách, thứ này hoàn toàn có thể hạ gục cả một con bò mộng. Dù biết cần những vũ khí sắc bén để đối đầu với quái vật, nhưng thứ này thật sự quá đáng. Mặt của Jeong Taeui tái nhợt, nhưng cậu không có thời gian để suy nghĩ thêm.
“Thằng khốn này…!!”
Gã to con bị đẩy lùi và trượt tay rìu gầm lên rồi dùng cả hai tay đan vào nhau để giáng một cú đấm xuống. Jeong Taeui nghiến răng, vội vàng vung nắm đấm của mình đập vào cổ tay hắn. Dù vậy lực đánh trả của tên này vẫn áp đảo, khiến nắm đấm của hắn lao thẳng xuống đầu của Jeong Taeui.
Chết tiệt, bị đấm còn hơn là bị rìu chém, nhưng thế này thì cũng chẳng dễ chịu gì!
Trong khoảnh khắc đó, Jeong Taeui nghiến răng, cắn chặt môi, chuẩn bị chịu đòn. Cậu cúi đầu, giơ tay bảo vệ đầu mình.
Nhưng…
Chờ mãi, cú đánh không tới.
Jeong Taeui đã chuẩn bị tinh thần cho cả việc gãy xương tay, ngẩng đầu lên khi không cảm nhận được đòn đánh nào.
Trước mắt cậu không phải là gã to con nữa, mà là Ilay.
Ilay đang duỗi tay, giữ chặt đầu của gã to con. Chỉ với một lực đẩy mạnh, hắn đã khiến đầu của tên đó đập vào tường. Máu từ trán phun ra, văng lên tường trắng như một bức tranh kinh hoàng.
“Il…”
“Hmm… cái rìu này dùng để chặt đầu thì chắc hợp lý đấy.”
Ilay bình thản cúi người, dễ dàng rút chiếc rìu ra khỏi tường. Hắn cầm cán rìu, vung thử vài lần để kiểm tra trọng lượng. Mỗi cú vung khiến không khí như bị cắt ra, tạo thành những âm thanh đáng sợ.
“Cậu có sở thích tự chuốc rắc rối vào thân à?”
Gương mặt của Ilay rất nghiêm túc, không hề giống như đang đùa.
“Cái đồ khốn, tôi chỉ cố giúp anh thôi! Làm sao tôi biết được anh có mắt phía sau đầu hay không chứ?”
Jeong Taeui cảm thấy cay cú. Làm sao cậu có thể đoán được rằng Ilay sẽ phản ứng nhanh đến mức đá gã to con một cách chính xác mà không thèm nhìn?
Cậu quyết định rằng nếu sau này có ai tấn công Ilay bằng dao hay rìu trước mặt mình, cậu sẽ coi như không thấy. Nhưng trước khi kịp phản ứng, Ilay lại hỏi một cách nghiêm túc:
“Có phải cậu thích đau đớn không?”
Jeong Taeui nhìn chiếc rìu trong tay Ilay và thầm nghĩ: Nếu có thể giật nó để chém hắn một cái thì hay biết mấy. Nhưng cuối cùng cậu chỉ im lặng, không nói gì.
Không khí chưa kịp lắng xuống thì từ phía góc đường, đám người đánh nhau vừa nãy đã kéo đến. Thấy Ilay đứng đó, một số tên có vẻ chần chừ khi nhìn thấy cây rìu trên tay hắn và gã to con đang nằm bất động bên cạnh.
“Thằng quỷ…”
Ai đó lầm bầm, giọng đầy sợ hãi. Có lẽ họ đã hiểu nhầm mối liên hệ giữa Ilay và gã to con nằm dưới đất. Nhưng Jeong Taeui không buồn đính chính. Cậu chỉ mong họ sợ hãi mà rút lui.
Tuy nhiên, mọi chuyện không bao giờ diễn ra như ý muốn.
Những kẻ ban đầu đang đánh nhau giờ lại như một liên minh tạm thời, nhất trí hướng vũ khí về phía Ilay. Hầu hết bọn họ là người Nam Mỹ, nhìn trẻ măng, có vẻ mới gia nhập UNHRDO không lâu. Từ cách cầm vũ khí và di chuyển, Jeong Taeui có thể dễ dàng nhận ra họ vẫn chưa quen thuộc với việc chiến đấu thực sự.
Tin đồn về Ilay Riegrow đã lan rộng khắp các chi nhánh, nhưng có vẻ như đám lính mới này vẫn chưa thấy được sức mạnh thật sự của hắn ta. Những nhân viên kỳ cựu từ chi nhánh châu Á đã hiểu rõ khả năng của Ilay, liếc nhìn đám lính Nam Mỹ với ánh mắt như muốn nói: Cứ thử chết một lần xem sao. Nhưng không ai cảm thấy cần thiết phải cảnh báo, vì chính họ cũng không dại gì mất mạng khi phải đối đầu với Ilay, đặc biệt là khi hắn đang cầm một chiếc rìu trong tay.
Cuộc đối đầu với tỷ lệ 9:1 bắt đầu, nhưng cũng kết thúc nhanh chóng ngay khi vừa diễn ra.
Khi người thứ ba bị hạ gục, tinh thần chiến đấu của nhóm lính mới hoàn toàn sụp đổ. Đặc biệt cái cách người thứ ba bị hạ gục khiến những kẻ còn lại không khỏi rùng mình.
Ban đầu, Ilay có vẻ như cố nương tay. Hắn chỉ dùng cán rìu để đập gãy sống mũi của hai người đầu tiên như thể muốn cảnh báo nhẹ nhàng. Nhưng khi đến người thứ ba là một kẻ khá điêu luyện thì tình hình thay đổi. Kẻ này không chỉ né được cú đập từ cán rìu mà còn vung một ống thép về phía hông của Ilay.
Thế nhưng Ilay chỉ cần một cú đập khuỷu tay vào cổ tay của tên này để làm rơi ống thép. Sau đó hắn nở một nụ cười lạnh nhạt, hạ thấp chiếc rìu, vung một đường chéo từ dưới lên, nhanh gọn như một trò chơi trẻ con.
Động tác trông nhẹ nhàng, nhưng khi rìu lướt qua, một tiếng thét kinh hoàng vang lên. Đùi của người thứ ba rách toạc, máu phun ra như thác, lộ cả xương trắng bên trong.
Nhìn cảnh tượng đồng đội ôm chân nằm quằn quại, máu thấm đẫm đất, đám thành viên còn lại đột nhiên khựng lại. Nỗi sợ hiện rõ trên khuôn mặt họ.
“Mày điên rồi sao…? Làm quái nào mà trong buổi huấn luyện lại khiến người ta thành ra thế này――!”
Một kẻ hét lên, giọng đầy giận dữ và kinh hãi. Nhưng trước khi hắn kịp nói hết, Ilay với giọng điệu bình thản đến đáng sợ, ngắt lời:
“Người tiếp theo sẽ mất cánh tay. Tay mỏng hơn chân nên chắc chắn sẽ dễ chặt hơn.”
Không gian chìm vào im lặng. Ilay mặc kệ máu bắn tung tóe lên người, tiếp tục xoay chiếc rìu trong tay như một món đồ chơi.
“Và sau đó, có lẽ sẽ đến vai. Nếu may mắn, mày vẫn còn sống.”
“…”
“Còn người cuối cùng… có lẽ sẽ là cái đầu.”
Có lẽ họ muốn tin rằng những lời đó chỉ là trò đùa. Nhưng khi nhìn thấy đồng đội mình đang nằm quằn quại trên đất, rõ ràng rằng Ilay không hề nói đùa.