Nếu nghĩ kỹ thì đây là lần đầu tiên trong đời Jeong Taeui bị bắt cóc. Hồi nhỏ cậu từng vài lần suýt bị bắt cóc, nhưng chưa bao giờ thực sự bị. Anh trai cậu thì từng bị bắt cóc, dù mỗi lần đều nhanh chóng quay về. Vì vậy khi còn nhỏ—tức là vào cái thời vẫn còn nguy cơ bị bắt cóc—cậu từng nghĩ: bị bắt cóc chắc chắn sẽ rất đáng sợ, bọn bắt cóc kiểu gì cũng bỏ đói rồi đánh đập mình mất. Thế nên cậu thấy chuyện này rất đáng sợ. Nhưng rồi khi lớn lên, đầu óc cứng cáp hơn, cơ thể cũng cao lớn vượt qua độ tuổi mà người ta thường bị bắt cóc hay lừa gạt thì cậu không còn nghĩ về điều đó nữa.
“Không ngờ đến cái tuổi này rồi mà vẫn bị bắt cóc…”
Jeong Taeui thì thầm một cách vô hồn.
Có một lần hồi cấp ba, trong chuyến du lịch bụi một mình vào kỳ nghỉ, cậu đã gặp phải một vụ cướp xe buýt, nếu xét theo một khía cạnh nào đó thì cũng có thể xem là bị bắt cóc. Nhưng ít ra khi ấy, cậu không phải là mục tiêu duy nhất bị nhắm đến. Còn lần này thì khác. Bây giờ cậu chẳng phải nhân vật quan trọng gì, nhưng vẫn bị bắt cóc một cách có chủ đích.
Có lẽ cuộc đời cậu cũng khá bấp bênh. Cướp xe buýt, rồi bây giờ lại là bắt cóc. Dù vậy cậu vẫn sống sót đến tận giờ xem ra cũng khá may mắn. Hơn nữa nếu cố gắng tìm mặt tích cực mà nói, thì đây là lần đầu tiên trong đời cậu bị bắt cóc, và ít nhất thì những kẻ bắt cóc cũng không bỏ đói hay đánh đập như cậu từng lo sợ hồi nhỏ. Chúng nhốt cậu lại, nhưng vẫn đưa thức ăn khi đến giờ, cũng không hành xử thô bạo gì. Dĩ nhiên cũng không thể gọi chúng là những kẻ hiền lành. Mỗi khi trong phòng có chút ồn ào, chúng sẽ đập cửa và quát tháo om sòm.
Jeong Taeui tỉnh lại sau cơn đau đầu và chóng mặt khá lâu. Hỏi người khác thì họ bảo cậu đã ngủ được khoảng ba đến bốn tiếng. Cậu không có đồng hồ nên không thể biết chính xác, nhưng theo lời những người xung quanh, có người nói hai tiếng, có người nói bốn tiếng, nên cậu lấy trung bình mà đoán chắc mình đã ngủ khoảng ba tiếng. Mà dù vậy cậu cũng chẳng biết được lúc đầu mình ngất đi là khi nào, nên rốt cuộc vẫn chẳng xác định được thời gian.
Căn phòng có một cửa sổ, nhưng bên ngoài đã bị đóng đinh chặn lại, không thể nhìn ra. Tuy nhiên phía trên cùng, vì tấm ván không đủ dài, nên vẫn có một khe hở chừng hai đốt ngón tay để chút ánh sáng lọt vào.
“Chắc khoảng bảy, tám giờ… hay muộn hơn một chút?”
Jeong Taeui nghiêng đầu nhìn. Qua khe hở nhỏ đó, bầu trời hiện lên một màu xanh đậm pha chút ánh đỏ rất nhạt. Mặt trời đã lặn và đêm đang dần buông xuống.
Trong lúc vẫn còn ngái ngủ, cậu nhặt chiếc bánh mì mà bọn bắt cóc đã ném vào phòng rồi vừa nhai vừa quan sát xung quanh. Những người khác trong phòng vẫn đang bàn tán chuyện trên trời dưới đất, không có vẻ gì là lo lắng cả. Cảm giác này khiến Jeong Taeui thấy kỳ lạ. Trong một vụ bắt cóc, những con tin quan trọng thường không bị giết ngay. Người chết oan uổng luôn là những kẻ không quan trọng. Nếu lỡ có chuyện xảy ra, thì trong số họ, có lẽ người đầu tiên bị giết chính là cậu. Nhưng trong khi tin tức vẫn đầy rẫy những vụ con tin bị sát hại, thì bầu không khí trong căn phòng này lại chẳng có chút căng thẳng nào, thật sự quá lạ lùng.
Jeong Taeui nhìn họ một lúc, rồi khẽ bật cười. Một bầu không khí như thế này cũng không tệ.
Có vẻ trong số những người bị giam cùng cậu, có người quen biết nhau, có người không. Nhưng trong một căn phòng thế này, dù có thân hay không cũng chẳng quan trọng. Tổng cộng tất cả cũng chỉ có năm người. Jeong Taeui thỉnh thoảng hưởng ứng vài câu trong cuộc trò chuyện của họ. Rồi khi khoảng lặng xuất hiện, cậu đột nhiên hỏi:
“Mọi người đều ổn chứ? Tôi thấy hơi sợ đấy. Chúng ta còn chẳng biết bọn chúng là ai, hay chuyện gì sẽ xảy ra nữa. Mà chắc cũng không có gì quá nghiêm trọng đâu nhỉ…”
Người đàn ông bên cạnh suy nghĩ một chút rồi vỗ nhẹ lưng Jeong Taeui như để an ủi.
“Đừng lo lắng quá. Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Làm công việc như Kyle thì mấy chuyện thế này cũng xảy ra thường xuyên. Hơn nữa cậu ta còn giỏi đàm phán nữa mà.”
Nghe vậy, người đàn ông lớn tuổi đang ngồi dưới cửa sổ cũng gật đầu đồng tình.
“Đúng thế. Mà tôi cũng chẳng phải lần đầu gặp chuyện này, nên cứ mặc kệ thôi. Nghĩ đơn giản đi. Số phận con người ấy mà, nếu là số chết thì có khi đang đi dạo ngoài đường cũng bị xe đâm chết, còn nếu là số sống thì có chui ra giữa chiến trường cũng chẳng chết được.”
“À ha… cũng đúng nhỉ.”
Jeong Taeui bật cười khẽ. Nếu vậy thì đúng là đỡ lo thật. Dù sao thì cứ tin rằng mình sẽ không chết, giả như có bị bắn chết đi chăng nữa thì vẫn có thể nghĩ rằng “Chắc chỉ là ngất thôi, mở mắt ra sẽ thấy mình đang ở bệnh viện.” Dù rằng khi cái chết thực sự ập đến thì có lẽ con người ta sẽ cảm nhận được.
Khi tiếp xúc với cái chết không phải dưới dạng khái niệm mà là bằng trực giác thực tế, khi nó đến ngay trước mắt và trở nên rõ ràng đến mức không thể phủ nhận—đó là lúc con người ta cảm nhận nỗi sợ hãi và tuyệt vọng một cách bản năng. Nhưng Jeong Taeui chưa từng tự mình trải qua khoảnh khắc ấy, chưa từng thực sự cảm nhận giây phút mà sinh mệnh mình vụt tắt.
Tuy nhiên cậu đã từng chứng kiến sự sợ hãi và tuyệt vọng đó. Cậu biết ánh mắt của một người cận kề cái chết trông như thế nào. Không cần đi đâu xa, ngay tại UNHRDO cậu cũng đã từng thấy.
Sau khi suy nghĩ về điều đó, Jeong Taeui lắc đầu. Những ký ức mà cậu không muốn nhớ lại hiện về trong tâm trí.
“Ừm… nhưng mà bị bắt cóc thế này, Kyle chắc cũng khó xử lắm. Nếu yêu cầu của chúng không quá khó thì không sao, nhưng nếu chúng đòi hỏi những điều khó đáp ứng thì phiền phức đây… mà nghĩ lại, nếu chỉ định ra điều kiện đơn giản thì ngay từ đầu đã chẳng cần bắt cóc ai làm gì.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, nhún vai. Nhưng nói ra rồi, cậu lại thực sự tò mò. Nếu tình huống trở nên khó khăn, họ sẽ xử lý thế nào? Đây chắc chắn không phải lần đầu tiên xảy ra chuyện như vậy, nên hẳn là họ cũng có cách giải quyết.
“Liệu họ có từ chối đàm phán với bọn bắt cóc và kiên quyết giải quyết bằng biện pháp mạnh không nhỉ…?”
Jeong Taeui nói như đang tự hỏi chính mình, rồi lắc đầu. Không đời nào, đây đâu phải Mỹ.
Người trả lời thắc mắc của cậu là một người đàn ông da đen ngồi cách đó không xa.
“Nhắc mới nhớ, tôi từng nghe nói T&R có một bộ phận chuyên phụ trách giải quyết những tình huống kiểu này. Cái gì nhỉ, tôi đã nghe một lần rồi nhưng quên mất tên.”
Nghe vậy, Jeong Taeui gật đầu. Quả thực dù đây là lần đầu cậu nghe về chuyện này, nhưng nếu là một công ty luôn tiềm ẩn những nguy cơ như T&R thì việc có một đội chuyên trách như vậy cũng không có gì lạ.
Tuy nhiên, khi cậu vừa nghĩ rằng mình đã hiểu sơ qua, người đàn ông ngồi ở phía đối diện lại lên tiếng đính chính.
“Không, không phải thế. Tôi biết anh đang nói về cái gì, nhưng bộ phận đó không thuộc nội bộ T&R, mà hơn nữa, bây giờ nó cũng không còn tồn tại nữa. Dù gì thì nó cũng chỉ hoạt động khoảng hai năm thôi, không lâu lắm.”
“À, anh đang nói về cái đó à. Đội đặc nhiệm tư nhân mà T&R tài trợ vốn để hoạt động như một công ty độc lập.”
Người đàn ông bên cạnh Jeong Taeui cũng gật đầu như thể đã hiểu. Lúc này người đàn ông da đen vừa nãy lại xòe tay ra với vẻ băn khoăn.
“Đã gọi là đội đặc nhiệm tư nhân thì cứ gọi là đội đi, ai lại gọi là công ty?”
“Không, thực ra nó là một dạng công ty lính đánh thuê. Tên chính thức là gì thì tôi không nhớ rõ, nhưng những người trong giới đều gọi nó là Đội đặc nhiệm tư nhân thôi. Quy mô thì nhỏ, chỉ vài chục người, nhưng toàn là những nhân sự được tuyển từ các đơn vị đặc nhiệm hay đội tác chiến nổi tiếng cả.”
Lắng nghe cuộc trò chuyện của họ, Jeong Taeui cũng dần nhớ ra. Dù chưa từng nghe chi tiết, nhưng hồi còn học ở học viện quân sự, khi học về kỹ thuật vũ khí, cậu đã từng nghe một vài câu chuyện bên lề về các công ty sản xuất vũ khí. Trong số đó cậu từng thoáng nghe cả về T&R nữa.
Một công ty lính đánh thuê được tài trợ bởi nguồn vốn từ một tập đoàn như T&R. Dù quy mô nhỏ nhưng lại có tiềm lực tài chính khổng lồ, tuyển chọn toàn nhân sự tinh nhuệ nên nội bộ rất vững mạnh. Tuy nhiên, do áp lực dư luận, công ty này đã bị giải tán không lâu sau khi thành lập. Kết luận của bài giảng hôm đó là: một công ty vũ khí đã là điều không thể tránh khỏi, nhưng việc một công ty sản xuất vũ khí lại trực tiếp điều hành một đội quân đánh thuê thì hoàn toàn đi ngược lại đạo đức xã hội. Những chuyện như vậy không nên tồn tại.
“Nhưng nếu nó đã bị giải tán rồi, thì có lẽ không thể mong chờ vào sự hỗ trợ từ phía đó nữa nhỉ.”
Jeong Taeui nói xong, người đàn ông gật đầu, không biết đang nghĩ gì mà khuôn mặt thoáng nhăn lại. “Hơn nữa, nếu bọn họ đến thì tôi cũng chẳng thích lắm, vì tên nào tên nấy cũng rất đáng sợ. Mà nói thế này khi đang bị bắt cóc thì có hơi xa xỉ nhỉ.”
“Đáng sợ?”
“Ừ. Rất thô bạo. Trước đây tôi từng thấy họ khi đi cùng Kyle, phải nói là kiểu bất chấp tất cả, nói chung là như vậy.”
Nghe giọng điệu lẩm bẩm đầy chua chát của người đàn ông, Jeong Taeui không đáp lại. Nhưng trong lòng thì lại thầm nghĩ: “Thật là xa xỉ quá đi.” Dĩ nhiên chuyện bị bắt cóc vốn chẳng phải lỗi của họ, nhưng trong tình cảnh này, đâu phải lúc để kén chọn ai sẽ đến cứu mình.
“Ai cứu được thì cảm ơn thôi, chỉ cần ra khỏi đây an toàn thì là ai cũng đâu có quan trọng.”
Người đàn ông ngồi cạnh Jeong Taeui cũng có vẻ có cùng suy nghĩ, nhún vai nói khẽ. Nhưng người kia vẫn không mấy hài lòng, gật gù với vẻ miễn cưỡng, rồi nhăn mày nói thêm như thể vẫn muốn bảo vệ quan điểm của mình.
“Nhưng cái nơi đó lại toàn là mấy người như em trai của Kyle.”
Nghe đến đây, Jeong Taeui chợt im lặng. Những người đang lắng nghe một cách thờ ơ cũng giật mình nhăn mặt. Ai thân thiết với Kyle dường như đều biết ’em trai của Kyle’, vẻ mặt bỗng trở nên khó xử. Nhận ra bầu không khí ấy, người đàn ông vội nói thêm.
“À không, tôi hơi nặng lời rồi… Không phải là họ khốn nạn đến mức đó, nhưng nói gì thì nói, một nửa bọn họ là kiểu rất bạo lực. Ý tôi là đôi khi tôi cũng tự hỏi liệu bọn họ có thực sự có thể cứu mình nguyên vẹn hay không nữa.”
Nghe vậy, lần này ai nấy đều gật đầu với vẻ đồng tình. Jeong Taeui cũng là một trong số họ, nhưng trong lòng không khỏi cảm thán. Dĩ nhiên là như vậy, Ilay đúng là kẻ bị ghét bỏ toàn diện. Bản thân hắn chắc chẳng bận tâm đâu, nhưng nghĩ đến vẫn thấy chát đắng trong miệng.
“Nếu người đến cứu tôi là kiểu như Regrow, thì cũng hơi đáng lo thật. Không biết tôi có toàn mạng thoát khỏi tay hắn không nữa.”
Người ngồi bên cạnh khẽ nói khiến những người xung quanh bật cười như thể vừa nghe một câu đùa. Anh ta có lẽ cũng chỉ nói đùa, nên cũng cười theo.
Nhưng Jeong Taeui thì không thấy buồn cười chút nào. Cậu tự trách mình vừa nãy đã nghĩ “Xa xỉ quá” với gã đàn ông bên cửa sổ. Đúng là lúc này không phải lúc chọn ai sẽ đến cứu mình, nhưng nếu có lựa chọn, thì thà sống chung với đám bắt cóc còn hơn bị Ilay cứu.
“… Không lẽ… Ilay sẽ đến cứu sao…”
Jeong Taeui lẩm bẩm khiến cả người đàn ông bên cửa sổ lẫn những người khác giật mình nhìn cậu. Khi cậu ngẩng đầu lên vì bị quá nhiều ánh mắt đổ dồn, ai nấy đều nhìn cậu với vẻ như vừa nghe thấy điều gì kinh khủng lắm.
“…? Hả? Tôi nói gì à?”
“Cậu to gan quá đấy. Cái tên đó không thể tùy tiện gọi đâu. Cậu còn trẻ, cẩn thận thân thể đi.”
“Có người tôi quen lần đầu gặp Rick, vì không biết gì nên lỡ gọi tên hắn, kết quả là phải nằm viện tám tuần đấy.”
“Cái tên đó không được nói ra. Nói ra là sẽ gặp chuyện lớn.”
Mọi người đồng loạt xì xào. Jeong Taeui im lặng ngậm miệng lại.
Jeong Taeui thực sự đã đánh mất nhiều thiện cảm, đến mức mọi người nhìn cậu ta như thể đang thấy một con quỷ vậy. Con người mà bị ghét đến mức này chắc cũng chẳng dễ gì, đến mức cậu còn cảm thấy có chút kính nể. Nghĩ đến đó, cậu bỗng chán nản mà im lặng. Chủ đề đang xôn xao vì sự hiện diện đáng sợ ấy lại dần quay về câu nói cuối cùng của cậu.
“Nhưng hắn sẽ không đến đâu. Sau khi gia nhập UNHRDO, hắn phải làm hai công việc cùng một lúc, bận đến mức chẳng còn quan tâm đến việc khác. Lần trước cũng có một vụ tương tự, nhưng những người khác do hắn chỉ định đã giải quyết, còn hắn thì không dính dáng gì cả.”
Nghe vậy, Jeong Taeui gật đầu. Nghĩ lại thì ngay cả cậu cũng cảm thấy nếu phân thân ra làm hai thì chắc vẫn không đủ để làm hết công việc của Ilay. Trông hắn lúc nào cũng thong dong, nhưng sự thật là công việc trong UNHRDO không hề đơn giản. Mà nếu nói về quy mô thì một chi nhánh công ty tầm cỡ như T&R chắc cũng có vô số việc phải làm, ngay cả khi hắn chỉ là người đứng xem. Tốc độ xử lý công việc của hắn thì nhanh thật, nhưng ngay cả lúc cậu còn ở đó, lượng công việc đổ lên đầu hắn cũng không ít. Hơn nữa một người thuộc UNHRDO mà trực tiếp nhúng tay vào vụ việc thay vì chỉ đến giám sát hoạt động của một chi nhánh như T&R thì chắc chắn sẽ có người vin vào đó để làm lớn chuyện. Jeong Taeui vừa ngẫm nghĩ vừa gật gù, liệt kê từng điều một. Cái tên đó chắc chắn sẽ không tự dưng gánh thêm rắc rối để cứu một kẻ chẳng quen biết như Kim Youngsoo—người mà hắn còn chưa từng gặp mặt bao giờ.
“…….”
Nhưng chỉ nghĩ đến thôi mà đã nổi cả da gà. Jeong Taeui rùng mình, đưa tay xoa cánh tay mình. Trước đó chỉ mặc đồ lót nhưng cũng không đến nỗi lạnh, vậy mà nghĩ đến chuyện này lại khiến sống lưng cậu lạnh toát. Nếu có xa xỉ cũng đành chịu, nếu hắn đến cứu thật thì thà cậu chạy luôn về phía bọn bắt cóc còn hơn. Dù bọn chúng có chịu chứa chấp một con tin chẳng có giá trị gì như cậu hay không thì lại là chuyện khác.
Nghĩ đến đó, Jeong Taeui chợt thở dài. Đúng là con người mà bị nhốt lại một chỗ với quá nhiều thời gian rảnh thì sẽ suy nghĩ những chuyện vớ vẩn.
Cậu lẩm bẩm rồi đứng dậy đi vào nhà vệ sinh trong phòng. Chẳng uống gì mà vẫn có nhu cầu đi vệ sinh, đúng là kỳ diệu.