“…Thật đuối thật.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, và đúng khoảnh khắc đó, Tou – người bạn đang nằm rũ rượi trên giường – bỗng bật dậy như chưa hề ốm đau.
“Yếu đuối? Cậu xem lại cách nói chuyện với một người suýt chết đi!”
“Suýt chết gì, chẳng phải chỉ là đau cơ thôi sao? Để tôi xem nào.”
“Aaaa! Đừng có ấn vào đó!”
Jeong Taeui làm bộ ấn vào đùi và cơ bắp của Tou, khiến anh ta la hét om sòm. Cuối cùng, như kiệt sức, Tou đổ gục xuống, lại cuộn mình trong chăn như một con sâu róm rên rỉ không thôi.
Ngay khi kết thúc buổi huấn luyện chung với chi nhánh châu Âu, Tou bắt đầu ốm, có vẻ vì quá mệt mỏi. Trong kỳ nghỉ hiếm hoi, anh ta chẳng thể ra ngoài mà phải nằm lì trên giường, cảm thấy vô cùng oan ức. Tou thậm chí còn rơm rớm nước mắt, trông rất đáng thương.
Các đồng nghiệp khác, người thì đi chơi, người thì bận bịu tận hưởng ngày nghỉ, chẳng ai thèm chào đón Jeong Taeui khi cậu quay lại. Nhưng khi vừa bước vào phòng, cậu thấy Tou nằm bẹp trên giường, thế là cậu ngồi xuống bên cạnh. Thực ra không phải anh ta tìm đến, mà là quay về phòng đã thấy Tou ở đó rồi.
Cậu thấy hơi đói nên mở tủ lạnh ra, nhưng trong đó không có gì đáng ăn ngoài bình nước của Maurer. Jeong Taeui lấy bình nước ra, tu một hơi dài rồi đặt bình rỗng lên trên tủ lạnh, hỏi:
“Maurer đâu rồi?”
“Vừa bắt đầu kỳ nghỉ là đi luôn. Nói phải đến Hồng Kông gặp một tay buôn đồ trộm gì đó… còn bảo sẽ mua khẩu Colt y hệt và bắn cậu trước tiên.”
“…Ồ, thật tình cờ. Tôi cũng đang muốn dùng cuốn sách xếp hình mà gã nhét vào tay tôi ở Eoryeong để cho một trận đây.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, nhớ lại mấy cuốn sách mình đã xếp gọn gàng trên kệ để dành cho người tiếp theo đến Eoryeong. Tou nghe thế thò đầu ra khỏi chăn hỏi:
“Eoryeong thế nào?”
“Cậu nghĩ sao?”
“Người ta về ai cũng gầy gò hốc hác, mà sao cậu nhìn vẫn khỏe mạnh thế này. Hợp với cuộc sống ở đó à? Sao không ở thêm chút nữa?”
“Hmm. Xem ra cậu vẫn chưa đau lắm nhỉ. Để tôi làm cậu đau thêm một chút.”
Jeong Taeui vừa nói vừa ấn mạnh nắm tay vào người Tou, khiến anh ta lại hét lên đau đớn. Khi Tou mệt mỏi đến mức thở hổn hển Jeong Taeui mới bỏ qua, đứng dậy đi về phía giường mình, nhưng rồi khựng lại. Có dấu vết cho thấy giường đã được sử dụng.
Cậu sực nhớ đây không phải phòng của mình. Giường này vốn là của người khác, chỉ vì người đó tạm thời sang chi nhánh Nam Mỹ nên cậu mới mượn. Chắc chắn người đó đã trở về sau đợt huấn luyện chung.
“Ticknath về rồi à? Bên Nam Mỹ ổn cả chứ?”
“Ừ. Bên đó có hai, ba người bị thương, bên mình cũng thế. Chỉ có vụ bên mình mất sáu người là làm họ ngạc nhiên thôi.”
Jeong Taeui ngồi xuống giường của Maurer, vẻ mặt đầy nghi ngờ nhìn Tou.
“Sáu người? Trước khi tôi vào Eoryeong đã có năm người chết… Lại có thêm một người nữa à?”
“Ừ, trong lúc huấn luyện ứng phó phơi nhiễm, có kẻ ngốc định sai vị trí. Chậc. Chỉ cần thêm một người nữa là lập kỷ lục thương vong rồi.”
Tou nói đùa, nhưng mặt vẫn nhăn nhó. Chuyện đồng đội tử nạn không bao giờ dễ chịu với ai cả. Jeong Taeui gật đầu, nhíu mày lẩm bẩm:
“Bảo sao mà ở tận Eoryeong cũng nghe thấy tiếng động, hóa ra lần này lớn thật.”
“Ừ, so với trước thì hơi dữ dội hơn chút. …Ơ, Eoryeong cũng nghe thấy à? À, làm ở tầng hầm 6 mà, ngay bên dưới thì cũng phải nghe được thôi.”
Jeong Taeui gật đầu. Trên đường đến phòng, cậu thấy khu vực phía nam bị phong tỏa. Có vẻ họ đã tổ chức huấn luyện ứng phó phơi nhiễm tại đó.
“Vậy những người ở phía nam đi đâu hết rồi?”
“Chắc tản ra mấy phòng khác thôi. Mà vốn phía nam cũng ít người ở mà.”
“Thế thì tổ chức ở khu ít người sống luôn có phải hơn không. Hoặc phá luôn tầng trên mặt đất đi cũng được.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, khiến Tou bật cười: “Nếu huấn luyện viên mà nghe thấy, chắc họ yêu quý cậu lắm đấy.” Cười xong lại ôm bụng nhăn nhó vì đau.
Jeong Taeui ngả người nằm trên chiếc giường không có chủ, ngước mắt nhìn trần nhà, rồi chợt hỏi:
“Tầng hầm 4 có gì thế?”
“Gid? Chỗ đó chắc trống thôi mà? Tôi cũng không rõ lắm, nhưng có vẻ như là do cấu trúc tòa nhà thôi.”
“Nhưng lại khóa cửa và treo biển ‘Cấm người không phận sự.’ Trống mà cũng phải làm thế à?”
“Chắc họ sợ người ta vào nhìn rồi phát hiện ‘À, lỗi thiết kế,’ rồi ngượng chứ sao. Có vẻ thế. Thực ra tầng 4 hình như không có cửa ra vào riêng đâu. Thang máy cũng không dừng ở đó mà.”
Jeong Taeui nghĩ đến ông già giáo quan đã thiết kế tòa nhà này, cái tòa nhà vừa cũ kỹ vừa như muốn sụp đổ bất cứ lúc nào. Dù sao ông già kỳ quái đó cũng trông giống một người theo chủ nghĩa hoàn hảo, vậy mà sao lại để xảy ra sai sót như thế?
“… …”
Trong khi đang nhìn chằm chằm trần nhà, Jeong Taeui lơ đãng nghĩ về căn phòng robot khử nước được thiết kế chi tiết đến kỳ quặc, nhưng rồi nhanh chóng xua tan suy nghĩ ấy. Mặc kệ. Có thật có robot bảo vệ Trái đất hay không thì nửa năm nữa cậu cũng rời khỏi đây rồi.
Cậu đánh một cái ngáp dài. Mặc dù trong Eoryeong cậu đã nghĩ việc nằm ườn rất thoải mái, nhưng khi ra ngoài đi lại, cậu mới nhận ra mình đã bị giam cầm đến mức mệt mỏi thế nào. Đúng là con người, dù có thoải mái đến đâu, vẫn không thể sống nổi khi bị nhốt.
“Buồn ngủ quá… Maurer bao giờ về nhỉ?”
“Ai biết. Gã ta đi từ hôm qua, nhưng chắc muộn nhất là tối Chủ nhật sẽ về thôi.”
“Thằng đó hơi bị ưa sạch sẽ, nhỉ? Chắc nó sẽ nổi điên khi thấy tôi nằm trên giường nó.”
“Ừ, chắc thế. Cẩn thận đấy. Maurer không chỉ có khẩu Colt bị tước mất đâu.”
“Ừ, biết rồi. Tôi thấy trong tủ còn có cả khẩu Beretta.”
“Đó là súng mô hình mà, đúng không?”
“… Tou… Cậu ngủ đi. Ngủ thật say vào. Với đôi mắt đó thì cậu nhìn thế giới được gì chứ.”
Tou lại mở to mắt, vừa làu bàu cằn nhằn ầm ĩ, nhưng Jeong Taeui phớt lờ. Cậu nghĩ nếu không muốn sáng mở mắt ra thấy khẩu Beretta chĩa vào mặt mình, thì tốt nhất là nên rời khỏi giường này. Nhưng cơ thể đang thư giãn đến mức dễ chịu khiến cậu chẳng muốn nhúc nhích chút nào.
Jeong Taeui nhắm mắt lại. Dần dần âm thanh bên ngoài xa dần. Tou cũng có vẻ đã ngủ thiếp đi, không nói gì nữa. Thỉnh thoảng có tiếng cậu ta lầm bầm như cún con đang mơ, “Ui đau quá,” nhưng chỉ có thế.
Chợp mắt chút rồi dậy chuyển phòng. Dù không có gì phải thu dọn, nhưng tốt nhất là nên quay về phòng mình. Nhưng khoan đã, chẳng phải Ilay ở chi nhánh châu Âu, vẫn chưa về sao? Nếu vậy phòng cậu chắc vẫn chưa trống. Đêm nay ngủ ở đâu đây…?
Nhưng vấn đề ngủ ở đâu vẫn chưa khiến Jeong Taeui bận tâm bằng việc khác khi Ilay chợt xuất hiện trong đầu cậu.
Một người mà cậu sẽ không bao giờ gặp lại nữa. Một người mà không gặp lại được thì tốt hơn. Nhưng dù gì thì họ cũng từng ở bên nhau một thời gian, và tuy không phải cùng nhau vượt qua “con sông không thể trở lại,” nhưng cũng đã cùng vượt một con sông khó quay về. Vậy chẳng phải nên chào tạm biệt lần cuối hay sao?
Nhưng ý nghĩ đó lại khiến cậu buồn cười. Thật vô lý khi một người chẳng bao giờ tuân theo phép tắc xã hội như Ilay lại cần đến một lời chia tay. Tạm biệt để chia sẻ nỗi buồn ly biệt cũng tốt thôi, nhưng nhìn lại thì họ đâu đủ thân thiết để làm vậy.
Jeong Taeui nghĩ rằng mình nên đến chào một tiếng, nhưng rồi lại thấy phiền và quyết định xóa bỏ luôn suy nghĩ đó.
Và rồi bóng tối tràn đến.
“Này, này, dậy đi. …Tôi bảo dậy mà.”
Một thứ gì đó cứng cáp cứ ấn vào thái dương của cậu. Jeong Taeui từ từ mở mắt mơ màng. Chết tiệt. Người ta bảo lời nói như hạt giống, gieo xuống là sẽ mọc, họng súng Beretta thực sự đang chĩa về phía cậu.
“Chỉ vì tôi dùng nhờ giường mà anh định bắn chết tôi sao? Anh làm người thế à, Maurer?”
“Buồn cười thật! Cậu uống hết nước của tôi, dùng giường của tôi tùy tiện, cậu nghĩ mình là Bạch Tuyết chắc!”
“Gặp anh thì tôi thành Bạch Tuyết nổi, đồ lùn tịt. Tránh cái súng của anh ra xa chút đi. Giữa ban ngày ban mặt mà làm loạn, hết chịu nổi!”
“Ban ngày ban mặt gì! Cậu nhìn đồng hồ đi rồi nói! Vậy tôi ngủ ở đâu đây?”
Khi Jeong Taeui hất văng họng súng sang một bên, Maurer liền tiến sát lại và hét to vào tai cậu. Jeong Taeui ôm lấy tai, ngã lăn ra rồi bật dậy.
“Rách màng nhĩ tôi rồi, đồ điên!”
“Đi ngay về phòng cậu đi! Sao lại lăn ra ngủ trên giường tôi! Đám người châu Âu đều đi hết rồi, giờ thì cậu về phòng mình được rồi!”
Maurer khệ nệ mang về vài hộp thuốc lá cho Tou, mấy cuốn tạp chí giải đố cho mình cùng một đống đồ ăn vặt, nhìn thấy Jeong Taeui nằm ngủ trên giường mình là máu nóng dâng lên. Gã ta vớ ngay khẩu Beretta từ ngăn kéo, không ngừng vung vẩy. Tuy khẩu súng không được dùng đúng mục đích, nhưng họng súng và báng súng lại được tận dụng để dọa nạt.
Jeong Taeui bị đánh thức đành cầm một cuốn tạp chí giải đố mà Maurer vừa mua, quật thẳng vào mặt gã ta rồi dụi mắt, nhìn đồng hồ. Cậu nghĩ chỉ mới ngủ một lúc, nhưng hóa ra đã ngủ cả ngày. Giờ đã hơn 10 giờ tối.
Bị Maurer đập mạnh chai nước rỗng vào người, vừa mắng vừa yêu cầu đi lấy nước mới, Jeong Taeui không còn cách nào khác phải cầm lấy bình nước đi ra ngoài. Trong lòng cậu thấm thía nỗi bất mãn vừa nhỏ nhen vừa dai dẳng khi gã ta bị cướp mất khẩu Colt, vừa đi vừa lẩm bẩm.
“Cái đồ Maurer chết tiệt kia. Một ngày nào đó, tôi sẽ mua cho anh cả trăm khẩu Colt, tha hồ mà ngắm nghía.”
Vừa lẩm bẩm chửi, cậu vừa đi đến máy lọc nước, nhìn thẳng về phía trước. Cuối hành lang đó là phòng của cậu. Tối nay Ilay vẫn ở đó.
Bỗng dưng những suy nghĩ mà cậu đã có trước khi chìm vào giấc ngủ lại hiện lên trong đầu. Một người mà sau này có lẽ sẽ không gặp lại. Có nên chào tạm biệt lần cuối không? Nhưng mà biết đâu trong đời lại có lúc tình cờ gặp lại, thì việc chào từ biệt lúc này có khi chỉ làm không khí thêm nặng nề, liệu có đáng không?
Jeong Taeui nhận ra nước đã tràn ra tay, liền rút tay ra khỏi máy lọc nước và đóng nắp bình rồi lại chìm trong suy nghĩ.
“…”
Dù sao thì cũng là mối quan hệ từng trải qua một quãng thời gian gắn bó. Bất kể người đó có muốn hay không, dù có gặp lại hay không, thì chào hỏi một tiếng cũng là lễ nghĩa.
Jeong Taeui quay người, bước về phía phòng mình. Trong lòng bỗng thấy có chút buồn cười—hoặc có thể nói là cảm thấy kỳ lạ. Người đàn ông đó cậu luôn nghĩ là kiểu người có thể đạt được bất kỳ thứ gì nếu muốn. Vì thế khi hắn ta nhắm đến Xinlu, cậu thực sự đã rất lo lắng. Thậm chí đến bây giờ vẫn vậy.
Tuy nhiên khi biết rằng người đó sẽ rời đi vào sáng sớm mai, một cảm giác kỳ lạ vẫn đọng lại trong lòng Jeong Taeui. Đó là điều cậu mong đợi, nhưng tại sao lại cảm thấy không thoải mái? Thậm chí dù không muốn, cậu cũng đã từng tưởng tượng đến một kịch bản mà “Ilay cố gắng cưỡng ép Xinlu đi theo”. Trong tình huống như vậy, chắc chắn cậu sẽ phải xen vào giữa họ.
Ilay đã nói rằng hắn ta sẽ không sử dụng bất kỳ biện pháp cưỡng chế nào, nên bảo Jeong Taeui đừng can thiệp. Nhớ lại điều đó, cậu chợt nghĩ đến hình ảnh của Xinlu mà mình nhìn thấy vào buổi sáng.
Nhìn qua thì có vẻ như Xinlu sẽ không đi theo Ilay. Cậu ấy  trông như thể sẽ mãi ở bên cạnh Jeong Taeui. Trừ khi Ilay dùng vũ lực để khống chế Xinlu, còn không thì Xinlu sẽ không tự nguyện theo hắn. Vì vậy cuối cùng bất kể Ilay rời đi vào sáng mai hay lúc nào khác, nếu hắn thực sự giữ lời, thì Jeong Taeui cũng không cần phải lo lắng. Có lẽ những bất an của cậu chỉ là vô ích.
Jeong Taeui khẽ thở dài. Thực ra nếu không có chuyện liên quan đến Xinlu, mối quan hệ giữa cậu và Ilay cũng không đến nỗi tệ. Dù chỉ biết nhau qua vài mối quan hệ gián tiếp, giữa họ không có mâu thuẫn cá nhân. Thậm chí đôi khi nói chuyện với Ilay còn khá thú vị, dù nhiều lúc cậu không thể hiểu được lối suy nghĩ của người này.
“Thôi nào. Đã chào tạm biệt thì nên tiễn người đi trong tâm trạng vui vẻ.”
Jeong Taeui khẽ kéo khóe môi lên bằng đầu ngón tay, thử tạo một nụ cười như chú hề. Nhìn hình ảnh của mình phản chiếu trong tấm kính vừa buồn cười vừa ngớ ngẩn, cậu liền thả tay xuống ngay.
“Chào tạm biệt đôi tay đẹp đẽ đó. Cũng thấy có chút tiếc nuối đấy chứ.”
Jeong Taeui tự nói với bản thân và đi về phía phòng mình. Đứng trước cửa cậu do dự trong giây lát, tự hỏi liệu mình có đang làm một việc vô ích. Nhưng rồi cậu vẫn quyết định mở cửa.
Cánh cửa mở ra trong im lặng, ngay khoảnh khắc đó, Jeong Taeui bất giác thốt lên một tiếng. Bên trong phòng tối om. Tuy nhiên không phải là hoàn toàn không có dấu hiệu của sự sống, vì chiếc đèn bàn bên cạnh giường vẫn đang phát ra ánh sáng mờ nhạt.
Cậu nghĩ rằng có lẽ Ilay đã đi ngủ, nhưng Ilay vốn không có thói quen bật đèn khi ngủ. Hoặc có lẽ hắn vừa rời đi đâu đó chăng.
Jeong Taeui bước vào căn phòng của mình sau một thời gian dài không vào. Một tiếng thở dài nhẹ nhõm thoát ra như thể mọi căng thẳng trong lòng cậu tan biến. Nhưng khi bước qua hành lang ngắn dẫn từ cửa vào phòng, cậu lại nhìn thấy một cái bóng lớn lay động trong ánh sáng yếu ớt từ chiếc đèn bàn. Đó là bóng hai người đang quấn lấy nhau. Một cảnh tượng quen thuộc mà cậu từng thấy—giống với những gì cậu nhìn thấy ở bờ biển hôm trước.
Thêm một bước nữa, cậu đã nhìn rõ. Một người đàn ông đang nằm dài trên giường, còn một người khác đang cúi đầu vào vùng hạ thân của hắn.
Jeong Taeui đứng chết lặng tại chỗ. Không chỉ vì cậu vô tình chứng kiến cảnh ái ân của người khác. Điều khiến cậu bàng hoàng là cả hai người này đều là người cậu quen biết.
Người đàn ông đang nằm trên giường, hay đúng hơn là ngồi tựa nghiêng chính là Ilay. Từ lúc Jeong Taeui mở cửa bước vào, Ilay đã biết cậu ở đó, không hề ngạc nhiên mà chỉ bình thản nhìn cậu . Khi ánh mắt hai người gặp nhau, khóe môi Ilay khẽ nở một nụ cười.
Jeong Taeui như bị dán chặt ánh nhìn vào Ilay, rồi chậm rãi hạ ánh mắt xuống. Người đàn ông kia, chỉ để lộ tấm lưng trần, đang dùng miệng vuốt ve hạ thân của Ilay. Âm thanh nhớp nháp tràn ngập căn phòng, kéo dài đầy vẻ dâm đãng. Đôi tay cậu ấy âu yếm vuốt ve, mơn trớn, cho đến khi vật kia dựng lên một cách trọn vẹn. Rồi như cảm thấy đã đủ, cậu từ từ ngồi dậy, ghé sát cơ thể trần trụi của mình vào người Ilay.
Jeong Taeui không thể rời mắt khỏi cảnh tượng ấy, trong lòng trào dâng một cảm xúc hỗn loạn, phức tạp khó diễn tả.
“Phải giữ lời đó. Tôi đã làm cho anh rồi nên từ giờ trở đi đừng bao giờ động vào anh Taeui nữa. Tôi sẽ không để yên đâu.”
Từ trên cơ thể của Ilay, người đàn ông kia thì thầm bằng giọng trầm thấp. Jeong Taeui tái mặt. Một bóng dáng quen thuộc, một giọng nói quen thuộc. Tim cậu đập mạnh không kiểm soát được. Cậu cắn đôi môi đã mất hết sắc máu.
Đó là Xinlu. Dù trông như một người hoàn toàn xa lạ với ánh mắt lạnh lùng và dáng vẻ cứng rắn, nhưng rõ ràng cậu ta chính là Xinlu. Giọng nói không một chút cảm xúc và ánh mắt sắc lạnh ấy khiến Jeong Taeui nhớ lại nét mặt ngắn ngủi mà cậu đã bắt gặp vài ngày trước: lạnh lùng, đầy tính hiếu chiến.
Ánh mắt của Jeong Taeui và Ilay một lần nữa giao nhau. Ilay nhìn cậu một lát, đôi mắt chứa đựng điều gì đó khó đoán. Khóe miệng hắn ta chợt nhếch lên nở một nụ cười mờ nhạt.
“Rất tốt. Ngay từ đầu, đây đã là một thương vụ có lợi cho tôi. Được một người hợp khẩu vị mút cho điều đó làm tôi rất hài lòng.”
Giọng nói chậm rãi của Ilay vang lên. Bàn tay trắng muốt, tuyệt đẹp của hắn nắm lấy eo của Xinlu. Dường như khó chịu, Xinlu khẽ giật mình, nhưng rồi vẫn im lặng không phản kháng. Theo sự dẫn dắt của Ilay, cậu ta từ từ hạ người xuống. Bộ phận to lớn, hung hãn của Ilay chạm vào phần hông trần trụi của Xinlu.
Chính lúc đó.
“――Tôi và cậu ấy đã từng có một thỏa thuận.”
Jeong Taeui vừa chuẩn bị lao tới để kéo Xinlu ra khỏi Ilay, chợt khựng lại bởi giọng nói chậm rãi, lạnh lẽo vang lên ngay bên tai.
“Tôi sẽ không dùng bất kỳ cách cưỡng ép nào để chạm vào, và cậu ta cũng sẽ không can thiệp. Nhưng giờ đây, chính cậu là người tự bước vào căn phòng này trước.”
Những lời nói ấy như trói chặt lấy Jeong Taeui. Cậu cảm thấy như bị ai đó bất ngờ đập mạnh vào sau gáy. Chân cậu không thể bước tới. Cơ thể, tay, và cả miệng đều không thể cử động. Cậu muốn hét lên, nhưng ngay cả lưỡi cũng không chịu nghe lời. Thứ duy nhất cậu có thể làm là nhìn chằm chằm về phía họ.
“Đúng vậy, tôi đã đến trước. Vì vậy, đừng bao giờ lại gần anh ấy nữa! Thật khó chịu!”
“Tôi đến gần cậu ta? Nếu cậu thấy vậy thì tôi chẳng có gì để nói, nhưng cũng được thôi. Tôi sẽ hài lòng chỉ với việc thử xem cơ thể này như thế nào. Hơn nữa, ngay từ đầu cơ thể cậu ta đã không hấp dẫn tôi rồi… Thả lỏng đi.”
Ilay nói xong, bàn tay vỗ mạnh vào mông Xinlu một cách thô bạo. Đồng thời bàn tay đang giữ eo Xinlu kéo xuống thấp hơn. Cơ thể mềm mại của Xinlu nuốt trọn bộ phận đáng sợ của người đàn ông ấy.
Jeong Taeui dùng tay che miệng mình. Cậu sợ rằng mình sẽ hét lên trong vô thức. Bây giờ liệu cậu có nên bước vào và kéo hai người họ ra không? Liệu cậu có nên xen vào, gây náo loạn và chấm dứt chuyện này?
Tuy nhiên, sự giằng co trong lòng Jeong Taeui không kéo dài lâu.
Xinlu đang chấp nhận thứ to lớn và đáng sợ kia, khẽ thở dốc, hơi thở dường như đứt quãng. Nhưng từ góc nhìn nghiêng, rõ ràng Xinlu đang cảm thấy hưng phấn. Dù vì lý do gì mà cậu ấy bước vào căn phòng này, thì rõ ràng cũng là do Xinlu đã tự nguyện làm điều đó với Ilay. Và cơ thể cậu ấy rõ ràng cũng đang hưởng thụ khoái cảm này.
Jeong Taeui cảm nhận ánh nhìn thiêu đốt hướng về mình từ lúc nào không hay và chậm rãi đưa mắt nhìn lại. Trong khi đang thúc mạnh vào Xinlu, Ilay vẫn luôn giữ ánh mắt cố định trên người cậu. Đôi mắt hơi nheo lại có lẽ đang chế giễu cậu, và dục vọng cháy bỏng, mãnh liệt hiện rõ trên khuôn mặt đó khiến Jeong Taeui lạnh gáy. Ilay không rời mắt khỏi cậu dù chỉ một giây, ngay cả khi hắn mỉm cười, một nụ cười đầy ám ảnh.
Cảm giác như bị dội cả xô nước lạnh.
Nhìn thấy Jeong Taeui lùi lại một bước, nụ cười trên môi Ilay càng trở nên thích thú. Khi Jeong Taeui đến gần cánh cửa, tiếng cười của hắn bật ra, vang vọng trong căn phòng. Lúc ấy cậu mới thực sự thấu hiểu điều mà cậu vốn đã nhận ra nhưng chưa từng cảm nhận rõ ràng:
Người đàn ông mang tên Ilay Riegrow hoàn toàn thiếu vắng thứ mà người bình thường tự nhiên có – sự thân mật với những người xung quanh. Với hắn tất cả chỉ là những thực thể vô tri, không hề có bất kỳ mối liên hệ tình cảm nào.
Điều mà hắn thực sự chú ý không phải là bản thân Jeong Taeui, mà là vai trò của cậu: một người nực cười luôn đứng cạnh Xinlu, cháu trai của Jung Changin, hay em trai của thiên tài Jung Jaeui.
Lý do Ilay không muốn đối đầu với cậu không phải vì cậu là Jeong Taeui, mà bởi vì cậu là “người gác cổng,” “người cháu,” và “người em trai.” Và bằng cách nào đó, hắn luôn đạt được điều mình muốn. Hắn đã làm được điều đó ngay cả vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi rời khỏi nơi này.
Jeong Taeui lặng lẽ lùi ra khỏi phòng. Bàn tay đặt trên tay nắm cửa đã lạnh ngắt. Cậu đứng bất động, vẫn nắm lấy tay nắm cửa suy nghĩ:
Đây không phải là sự phẫn nộ. Cũng không hẳn là cảm giác mất mát khi để Xinlu rời xa mình. Càng không phải sự thất vọng đối với bản thân. Nhưng đồng thời nó lại là tất cả những điều đó.
Cậu cảm thấy như muốn cười, nhưng lại không thể cười được.
Lời chào cuối cùng dành cho một người mà cậu nghĩ rằng sẽ không bao giờ gặp lại nữa đã kết thúc như vậy.