Jeong Taeui im lặng. Cậu chà xát cánh tay nổi da gà của mình. Khi người đàn ông này nói, chẳng có gì nghe giống như lời đùa cả. Thật ra thì không biết bao nhiêu lần những lời đùa của hắn lại thành thật, và lời thật lại nghe như đùa.
“Anh định lọc ra mấy người dịu dàng đó kiểu gì chứ?”
Jeong Taeui hỏi, miệng đắng ngắt.
Tiêu chuẩn để đánh giá sự dịu dàng quá mơ hồ. Trên đời này có bao nhiêu con người thì cũng có bấy nhiêu cách định nghĩa sự dịu dàng. Biết đâu đâu đó trên thế giới này, cũng có người coi gã đàn ông quái vật trước mắt cậu là dịu dàng thì sao.
Ilay nhướng mày nhưng rồi chỉ thản nhiên đáp lại.
“Em sẽ chỉ cho tôi biết thôi.”
“Tôi á?”
“Người mà em cố gắng ở bên để sống tốt và sống hạnh phúc thì hẳn phải là người dịu dàng và tốt bụng rồi.”
“…Vậy ra tiêu chuẩn đánh giá người dịu dàng lại là tôi à.”
Jeong Taeui gãi đầu. Cái tiêu chuẩn này thật là… Cậu nghĩ vậy, rồi bất giác lại thấy chẳng ngạc nhiên mấy. Đúng là kiểu của Ilay.
Càng lúc Jeong Taeui càng cảm thấy mình phải chăm sóc người đàn ông này đến nơi đến chốn. Nếu cậu bỏ mặc hắn mà chạy đi đâu đó, chắc chắn Ilay sẽ đeo bám dai dẳng và theo dõi từng người tốt bụng, dịu dàng mà cậu gặp.
Khi Jeong Taeui đang nhìn chằm chằm vào đầu ngón tay mình với cảm giác như cuộc đời mình đang từ từ chìm vào vũng lầy, Ilay – người đã im lặng hồi lâu – lại cất tiếng.
“À, còn một chuyện nữa.”
“Vẫn còn à…”
Mình rốt cuộc đã nói những gì vậy? Mình chẳng nhớ gì cả, mà trí nhớ của gã này thì đúng là siêu phàm.
Jeong Taeui ngước nhìn Ilay với vẻ mặt bất lực. Cậu khẽ gật đầu ra hiệu bảo hắn cứ nói đi, và Ilay ngồi xuống mép giường.
Hắn ngồi ngay bên cạnh Jeong Taeui, chống một cánh tay ra sau lưng cậu, như thể muốn ép cậu nằm xuống bất cứ lúc nào. Bị kẹt giữa vòng tay đầy đe dọa đó, Jeong Taeui khẽ cau mày.
“Đừng bao giờ nghĩ đến chuyện bỏ trốn.”
Giọng nói trầm thấp vang lên ngay trước mặt. Jeong Taeui lặng lẽ nhìn người đàn ông này.
Đúng là cậu từng thoáng nghĩ như vậy, rằng bỏ trốn càng sớm càng tốt sẽ tốt hơn cho cuộc đời mình.
Giọng nói của Ilay khi bảo cậu đừng nghĩ đến chuyện bỏ trốn rất bình thản và nhẹ nhàng, hoàn toàn không có chút tức giận hay đe dọa nào. Nó giống như khi người ta bảo nhau ăn cơm vậy – đơn giản và bình thường đến mức đáng sợ.
“Lần thứ ba sẽ không được đâu.”
Ilay tiếp tục nói. Jeong Taeui chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Ilay vẫn giữ nguyên vẻ mặt bình thản ấy, chăm chú nhìn gương mặt Jeong Taeui như thể đang cố tìm kiếm điều gì. Rồi hắn lại cất giọng.
“Lần này tôi đã thật sự định giết em đấy. Giết em rồi nuốt trọn để không bao giờ có thể bỏ trốn nữa. Một nửa ý định đó là thật.”
“…”
Jeong Taeui cúi mắt xuống. Dù đang nói ra những lời đó, Ilay vẫn chẳng hề tỏ ra hối hận hay áy náy. Nếu muốn, hắn hoàn toàn có thể làm vậy bất cứ lúc nào, với một vẻ mặt thản nhiên như không.
Trái tim Jeong Taeui khẽ run lên.
Liệu mình có thật sự ổn không? Suy nghĩ đó thoáng qua như một tiếng thở dài.
“Vậy nên lần thứ ba, nhất định không được đâu. Nếu còn lần thứ ba, tôi thật sự sẽ giết em mất. Vậy nên đừng làm vậy nữa… Làm ơn đấy.”
Jeong Taeui ngẩng đầu lên khi nghe câu nói cuối cùng ấy.
Câu nói cậu chưa từng nghĩ mình sẽ nghe từ miệng người đàn ông này lại vang lên một cách rõ ràng. Dù chỉ là một lời nói đơn giản, nhưng vì nó thốt ra từ người này, nên lại khiến cậu bất giác khẽ rùng mình.
…Liệu có phải người đàn ông này đã dần đánh mất sự lạnh lùng vô cảm của mình rồi không…
Jeong Taeui bất giác nghĩ ngợi đầy nghiêm túc. Khi kể chuyện này với Xinlu, cậu đã thật lòng nói ra suy nghĩ ấy, nhưng chính cậu cũng không ngờ rằng lời nói đó lại có ngày trở thành sự thật.
Jeong Taeui khẽ mỉm cười.
Cảm giác này cũng không tệ. Đôi khi những lúc không ngờ tới, cậu lại phát hiện ra những khía cạnh bất ngờ của người đàn ông này — mà phần lớn trong số đó lại là những điều hết sức bình thường với người khác — điều này khiến cậu không khỏi bật cười.
“Tôi cũng đang định quay lại đây.”
Jeong Taeui lên tiếng.
Ilay nhướn mày, hơi nghiêng đầu, như thể không hiểu cậu vừa nói gì.
“Khi tôi đang chờ xe buýt ra sân bay. Tôi định đến sân bay và quay về bên anh.”
Jeong Taeui nhún vai và thở dài khi nói.
Vừa thốt ra câu ấy, nỗi ấm ức và tức giận lại trỗi dậy trong lòng, nhưng… thôi bỏ qua đi. Coi như là cái giá để khám phá thêm một mặt bất ngờ khác của người này.
Cậu ngước nhìn lên thì thấy Ilay đang nhìn chằm chằm vào mình.
Vẻ mặt hắn vô cùng kỳ lạ như thể vừa nghe thấy điều gì đó rất kỳ quái, gương mặt ấy khó mà diễn tả thành lời. Khi ánh mắt ấy cứ nhìn chằm chằm vào mình, Jeong Taeui bỗng thấy lúng túng, đưa tay gãi đầu. Rồi cậu cũng nhướn mày nhìn lại.
“…Tôi không nói dối đâu.”
Nghĩ rằng ánh mắt kỳ lạ kia hẳn là do nghi ngờ, Jeong Taeui thêm một câu. Nhưng Ilay chỉ khẽ gật đầu như thể không chắc mình nên phản ứng thế nào, hay đơn giản chỉ là thấy ngạc nhiên, hoặc có lẽ là đang nghĩ điều gì khác. Dù vậy hắn vẫn không nói gì.
Jeong Taeui lại gãi đầu.
Vừa nãy thôi còn nói chuyện rất rôm rả, giờ tự nhiên im lặng, khiến thế giới xung quanh cũng như tĩnh lặng hẳn. Điều đó làm lòng cậu bỗng trở nên bất an.
Rồi bỗng nhiên.
“Chỉ cần trả lại đúng phần tôi đã đặt cược.”
Ilay lên tiếng. Jeong Taeui không nghe rõ, bèn hỏi lại:
“Hả?”
“Chỉ cần trả lại đúng phần tôi đã đặt cược vì cậu. Ngần ấy là đủ.”
Giọng hắn đều đều, bình thản.
Jeong Taeui lắng nghe, như thể hắn chỉ đang nói chuyện phiếm. Cậu im lặng suy nghĩ một lúc rồi ngờ vực hỏi:
“…Phần đó có hơi lớn quá không đấy…?”
Nghe câu hỏi ấy, Ilay bất chợt nở một nụ cười sâu. Nụ cười lớn đến mức như sắp bật thành tiếng.
“Sao? Không tự tin à?”
Trước câu trả lời lấp lửng ấy, Jeong Taeui chậm rãi gãi đầu và ngập ngừng:
“Không… Đã nhận bao nhiêu thì phải trả lại bấy nhiêu. Cả những gì anh đã mất nữa.”
Cậu nghĩ về những thứ mà Ilay đã đánh mất — không ít chút nào. Dường như để bù lại, sẽ không phải chuyện đơn giản.
“Vì chuyện lần này, chắc anh đã mất rất nhiều.”
Cậu định chêm thêm câu: “Tên ngốc cứ lao đầu vào chuyện mà chẳng nghĩ ngợi gì”, nhưng rồi nuốt lại lời ấy. Nghe vậy, Ilay thoáng chút biểu cảm kỳ lạ. Nhưng trước khi Jeong Taeui kịp nhận ra và hỏi, hắn đã nhanh chóng mỉm cười như thể chẳng có gì.
“Ừ, chỉ cần trả lại ngần ấy là được. …Dù hơi quá sức đấy, nhưng dù sao tôi cũng sẽ đòi lại đủ thôi.”
Những lời cuối gần như chỉ là tiếng lẩm bẩm. Jeong Taeui thoáng ngạc nhiên, quay đầu lại nhìn, nhưng Ilay chỉ nhún vai với nụ cười nhẹ trên môi.
***
Jeong Taeui chăm chú nhìn cánh cửa phòng tắm.
Việc vào được đây là tốt rồi. Việc vượt qua cơn đau để giải quyết xong cũng không tệ. Nhưng giờ nhìn lại, cánh cửa phòng tắm dường như quá xa.
“Hay là gọi hắn vào lần nữa nhỉ…”
Cậu nghĩ vậy một lúc, rồi lắc đầu nguầy nguậy. Không, đó không phải là lựa chọn khôn ngoan.
Chỉ để đến được đây thôi, cậu đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của Ilay. Thật xấu hổ, nhưng thực sự cậu không thể bước nổi dù chỉ một bước.
Ban đầu, cậu cố gắng rời giường một mình, nhưng ngay khi chân chạm đất, đầu gối cậu khuỵu xuống.
Lúc ấy, Ilay đang cười tủm tỉm, vừa đọc báo vừa buông lời châm chọc: “Chắc mấy nhà báo hôm nay thiếu chuyện để viết rồi. Nhìn cảnh T&R và UNHRDO bị chỉ trích thậm tệ thế này.” Nhưng khi thấy Jeong Taeui đổ ập xuống sàn, nụ cười trên môi hắn vụt tắt, đôi mắt mở to kinh ngạc.
Hắn lao tới hơi chậm, nhưng vẫn nhanh chóng đỡ cậu dậy và đặt lại lên giường. Nhìn vẻ mặt ấy cứ như đang hỏi: “Em vẫn ổn mà, sao lại ngã lăn ra thế?”
Khoảnh khắc đó Jeong Taeui thật sự trừng mắt oán trách Ilay. Có vẻ như hắn cũng đoán được nguyên nhân, nhưng sau khi gật gù như đã hiểu, lại nhíu mày như thể vẫn không thể hoàn toàn lý giải.
“Thể lực yếu thế này, sống trên đời chắc khổ lắm nhỉ.”
Nghe câu ấy, Jeong Taeui thật sự muốn gào lên.
Anh dám nói thế vì chưa bao giờ ở vào hoàn cảnh này thôi! Bản thân tôi cũng không ngờ mình lại rơi vào tình trạng này, nhưng làm ơn, đây là lỗi của ai cơ chứ! Nói như thế là quá đáng lắm đấy!
Jeong Taeui siết chặt nắm tay run rẩy, đồng thời cũng nhận ra nỗi đau mà vài chàng trai từng cùng cậu trải qua những tháng ngày hạnh phúc hẳn đã cảm nhận. Giờ đây cậu mới thấu hiểu và xót xa.
Nhưng nghĩ lại, có lẽ nỗi đau của họ cũng không đến mức này. Họ đâu đã từng… làm chuyện đó với một con ngựa giống.
Vẫn ngồi trên giường — dù ngồi hay đứng đều đau đớn cả — Jeong Taeui siết chặt nắm tay, ánh mắt rực sáng đầy hận thù. Thấy vậy, Ilay dường như cố gắng lấy lại chút nhân tính đã đánh mất, nhẹ nhàng vuốt tóc cậu và hỏi:
“Sao không nằm nghỉ đi? Có muốn tôi lấy bia cho không?”
“Không, tôi định vào nhà vệ sinh. …Mà thôi, lấy bia luôn đi.”
Sau khi Jeong Taeui trình bày chuyện của mình, cậu cũng có chút bị cám dỗ bởi đề nghị của Ilay, nên cả hai cùng lên tiếng. Ilay bật cười khẽ rồi bế bổng Jeong Taeui lên vai. Sau đó hắn bước vào phòng tắm, đặt Jeong Taeui ngồi xuống bồn cầu, rồi tiện tay lấy một lon bia từ minibar ngay đối diện và đưa cho cậu.
Ngồi trên bồn cầu uống bia thì… có hơi kỳ lạ, nhưng nghĩ lại thì cũng chẳng sao, nên cậu xé nắp lon và uống một hơi. Trong lúc đó, ánh mắt cậu lén lút liếc nhìn Ilay đang đứng trên bậu cửa phòng tắm.
“Sao vậy?”
“Tôi đang đợi em uống hết bia.”
“…? Để làm gì?”
“Em đứng dậy không nổi mà. Chẳng lẽ muốn ngã lăn ra sàn gạch phòng tắm?”
“… Tôi đâu có định uống bia xong rồi đứng dậy đi ra luôn đâu.”
Chẳng lẽ cậu vào đây chỉ để uống bia sao? Jeong Taeui nhíu mày nhìn hắn. Nhưng Ilay chỉ khoát tay, ra hiệu không phải vậy.
“Muốn giải quyết thì phải đứng dậy kéo quần xuống chứ. Nếu là ‘việc lớn’ thì tôi sẽ giúp em cởi đồ rồi xuống ngồi. Còn nếu là ‘việc nhỏ’ thì tôi sẽ đứng sau giữ em cho khỏi ngã.”
Jeong Taeui há hốc miệng trước lời lẽ hoàn toàn bình thản của Ilay. Cậu ngước lên nhìn hắn với ánh mắt trợn tròn. Không phải là lời nói đó không hợp lý, nhưng cậu cũng đâu phải bệnh nhân mất khả năng vận động. Cậu vẫn có thể tự lo liệu dù có ngồi.
“Ai lại đi làm chuyện đó trước mặt người khác chứ!”
Jeong Taeui phụng phịu, nghĩ rằng đây chắc chắn là một phần trong cái sự thiếu nhân tính của Ilay.
“Chẳng lẽ em không bao giờ đi nhà vệ sinh công cộng à?”
“Có nhà vệ sinh công cộng nào mà người ta lại bị ôm từ phía sau khi đang giải quyết chuyện riêng không hả?!”
Jeong Taeui hét lên đầy phẫn nộ.
“À ha.” Ilay gật gù với vẻ mặt như vừa hiểu ra điều gì. “Tùy em thôi.” Nói rồi hắn lùi ra khỏi bậu cửa phòng tắm, định quay lại phòng nhưng trước khi đi, hắn quay đầu nhìn Jeong Taeui và cười nhạt.
“Cũng đâu phải tôi chưa từng thấy em làm chuyện đó, sao lại làm quá lên thế?”
“Cái đó với cái này là hai chuyện hoàn toàn khác nhau!” Jeong Taeui muốn hét lên, nhưng Ilay đã đi mất.