“Sao?”
“Sao?”
Jeong Taeui chỉ vào mình và hỏi với vẻ ngạc nhiên, lặp lại cùng một tông giọng. Nhưng biểu cảm thản nhiên của cậu chẳng có chút nào giống với một câu hỏi thật sự.
Tou lướt mắt nhìn đồng hồ rồi bước lại gần cậu. Mới chưa đến 6 giờ sáng. Jeong Taeui nhìn điếu thuốc kẹp trên môi của Tou, gật đầu như đã hiểu. Ra là thế, vào giờ này mà thấy anh ta thì chắc là dậy sớm để hút thuốc lá buổi sáng.
“Sao cậu đã dậy sớm thế?” Tou hỏi, điếu thuốc vẫn ngậm trên môi. Ngón tay khẽ chạm vào những giọt sương đọng trên ngọn cỏ, nhẹ nhàng hất chúng rơi xuống. Dù ngoại hình của Tou khá dữ dằn nhưng anh ta lại rất thích hoa lá, cây cỏ — một sự đối lập mà ai nhìn lần đầu cũng không tưởng tượng được.
“À… vì nhận được một cuộc gọi quấy rối vào lúc sáng sớm.”

“Chửi vài câu rồi cúp máy đi.”

“Ừm… nhưng hắn dai dẳng lắm.”

“Lần sau gặp loại đó thì rút luôn dây điện thoại ra.”

“Có lẽ nên làm thế. Hoặc ngắt luôn đường dây ngoài.”

“Đứa điên nào lại gọi điện quấy rối chi nhánh của UNHRDO chứ? Phải lần ra số, tóm cổ rồi cho hắn một trận mới được.”

“……”
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn Tou. Khi Tou quay lại hỏi “Gì vậy?” thì cậu chỉ lắc đầu bảo, “Không có gì.” Nếu anh ta dám liều mạng làm chuyện đó, thì cậu sẽ tặng cho một tràng pháo tay.
Jeong Taeui ngồi xuống cạnh Tou, người đang cặm cụi hất những giọt sương trên lá cỏ, rồi chạm ngón tay vào một giọt sương đọng trên mép lá.
Dù đã cúp máy nhưng cậu vẫn không tài nào ngủ lại được. Vẫn còn khá sớm để bắt đầu một ngày, nhưng dù có nằm trên giường và nhắm mắt, giấc ngủ đã vụt mất chẳng thể quay lại. Cuối cùng cậu quyết định từ bỏ việc ngủ, ra ngoài để hít thở không khí buổi sáng.
Quanh tòa nhà, sương mù dày đặc bao phủ. Có lẽ ban ngày trời sẽ khá nóng. Cậu hít sâu vào luồng không khí lạnh lẽo, Tou cũng bước ra cùng, điếu thuốc ngậm trên môi.
“Còn anh, sao lại dậy sớm thế?”
“Tôi vốn dĩ luôn dậy vào giờ này để hút thuốc. Chẳng qua cậu chưa bao giờ ra ngoài vào giờ này nên không biết mà thôi.”
Tou nhếch mép cười, đáp lại câu hỏi của Jeong Taeui bằng giọng thản nhiên. Nghĩ lại thì đúng thật. Dù cậu đã nhiều lần dậy sớm vào giờ này, nhưng chưa từng bước ra ngoài. Vì vậy đây là lần đầu tiên hai người gặp nhau ở đây vào thời điểm này. Tou là kiểu người khá nghiêm túc trong số các đồng nghiệp, chỉ là anh ta nghiện thuốc lá mà thôi.
“Sao trông cậu căng thẳng vậy?”

Tou liếc nhìn Jeong Taeui rồi hỏi. Khi nhả khói, anh ta quay mặt lên trời thay vì thổi xuống những ngọn cỏ — như một chút ý thức lương tâm còn sót lại.
“Vì cuộc gọi quấy rối dai dẳng đó.”

“Cái gì cơ?”
Jeong Taeui đáp qua loa rồi lau những giọt sương dính trên đầu ngón tay. Dù cảm nhận được ánh mắt tò mò của Tou như muốn hỏi “Cậu nói gì vậy?”, nhưng tâm trí của Jeong Taeui lại đang mải nghĩ ngợi, không có thời gian để trả lời. Trong suốt cuộc gọi ấy, có điều gì đó nhỏ nhặt cứ khiến cậu bận tâm, làm lòng cậu không yên.
“Đây, hút một điếu đi.”

Có lẽ thấy Jeong Taeui trông quá căng thẳng, Tou đưa cho cậu một điếu thuốc. Dù sao thì Tou cũng vừa trở về từ Hong Kong với cả đống thuốc lá mua tích trữ, nên nét mặt khi chia sẻ điếu thuốc không hề luyến tiếc. Jeong Taeui nhận lấy ngậm vào miệng rồi hít một hơi sâu. Hương vị cay nồng của thuốc lá lan tỏa vào phổi.
Ngay lúc đó, từ phía sau vang lên tiếng bước chân. Tou quay đầu lại trước, và theo phản xạ, Jeong Taeui cũng nhìn theo. Qua khung kính cũ kỹ của tòa nhà, họ thấy một người đàn ông đang sải bước tiến vào phòng huấn luyện.
“Là Golding. Ông chú đó cũng dậy sớm nhỉ. Nhưng mà mặc đồng phục từ sáng sớm thế này… chẳng lẽ là đi công tác?”

Tou lẩm bẩm với vẻ thản nhiên. Tuy nhiên trước khi nói hết câu, thì từ phía cuối hành lang, một huấn luyện viên khác cũng xuất hiện. Người này cũng mặc đồng phục chỉnh tề như Golding, rồi bước vào phòng huấn luyện.
Chưa đầy một lúc sau, huấn luyện viên thứ ba xuất hiện, đó là chú của Jeong Taeui. Có vẻ chú vừa tỉnh dậy, dù mặc đồng phục rất gọn gàng nhưng ánh mắt còn vương sự buồn ngủ, mang theo chút khó chịu. Khi đang đi về phía phòng huấn luyện, chú bất chợt liếc qua cửa sổ hành lang, nhìn thấy Jeong Taeui và Tou đang đứng ngoài hút thuốc. Chú hơi nhíu mày định nói gì đó, nhưng sau một khoảnh khắc suy nghĩ lại thôi và lặng lẽ bước vào phòng.
“……?”
“Gì vậy nhỉ? Mới sáng sớm mà họ rộn ràng quá. Không lẽ có chuyện gì xảy ra trong đêm sao?”
Tou lẩm bẩm. Jeong Taeui cũng nhìn theo, hơi nghiêng đầu như đang suy nghĩ.
Sau chú của cậu, các huấn luyện viên khác cũng lần lượt xuất hiện. Họ đi kèm theo cả những trợ lý, đến sớm hơn hoặc muộn hơn một chút so với các huấn luyện viên. Vẫn còn khoảng ba tiếng nữa mới đến giờ làm việc, nhưng cảnh tượng tất cả mọi người sẵn sàng tập trung như thế này thật kỳ lạ.
Những người bước vào phòng huấn luyện đều mang một biểu cảm khó tả. Không ai rõ ràng vui mừng hay buồn bã. Trên gương mặt họ như có một thứ cảm xúc gì đó không rõ ràng, pha lẫn giữa nhiều trạng thái.
Nếu không phải là chuyện gì hoàn toàn tốt đẹp hay hoàn toàn tồi tệ, vậy thì có thể là chuyện gì? Mong rằng dù là gì đi nữa, nó cũng không phải thứ ảnh hưởng đến toàn bộ chi nhánh.
Đúng lúc đó Xinlu cũng xuất hiện, bước vội vàng qua hành lang. Cả Kyoho cũng bị huy động vào sáng sớm như thế này, chắc hẳn đã có chuyện gì đó xảy ra.
Trước khi Jeong Taeui kịp gọi, ánh mắt của Xinlu vốn đang bình thản nhìn ra ngoài cửa sổ, đã phát hiện ra cậu trước.
“Anh Taeui! Sao anh lại đứng đây vào lúc sáng sớm thế này?”
Xinlu mở cửa sổ, vui vẻ gọi lớn, trong khi Tou đứng cạnh Jeong Taeui cười đầy ẩn ý.
“Tốt nhỉ, lúc nào nhìn thấy cậu cũng mừng rỡ như vậy,” anh ta nửa thật nửa đùa chọc ghẹo, nhưng Jeong Taeui làm như không nghe thấy.
Dù vậy, khác với biểu cảm kỳ lạ pha trộn giữa vui và buồn của các huấn luyện viên, vẻ mặt không chút lo âu của Xinlu cho thấy sự nghiêm trọng đó dường như chưa lan đến cậu.
“Anh không ngủ được nên ra ngoài một lát thôi. Còn em, sao lại ra ngoài sớm thế này? Các huấn luyện viên nãy giờ qua lại nhiều thế… Có chuyện gì à?”
“À, sáng nay có thông báo từ tổng bộ. Có vẻ như họ đã quyết định người huấn luyện viên mới sẽ đến chi nhánh của chúng ta.”
Sáng nay.
Một dự cảm xấu trỗi dậy trong đầu Jeong Taeui. Sáng nay dường như là lúc những âm thanh không may mắn phá vỡ bình minh. Có lẽ vì thế mà cậu cảm thấy mọi chuyện xảy ra hôm nay đều sẽ không suôn sẻ.
“Những ngày thế này nên tắm rửa sạch sẽ, ngồi yên trong phòng mà tránh ra ngoài mới phải.”
“Hả?”
“À, không có gì. Thế người đó là ai?”
“Làm sao em biết được chứ.”
Xinlu cười ngượng ngùng. Đúng là cậu cũng chỉ là chân sai vặt trong chi nhánh, làm sao biết được những chuyện như vậy. Có lẽ sau khi cuộc họp ngắn trong phòng huấn luyện viên kết thúc, cậu sẽ biết trước các thành viên khác, nhưng lúc này vẫn chưa thể biết họ đang bàn chuyện gì trong đó.
“Có gì đó… thật kỳ lạ…”
Jeong Taeui lẩm bẩm một cách khó chịu. Tâm trạng cậu không khỏi bất an. Những manh mối nhỏ nhặt cứ rối tung trong đầu mà không thể tháo gỡ. Nhưng ngay cả khi tháo gỡ được, cậu cũng không nghĩ nó sẽ dẫn đến một kết quả dễ chịu.
“Huấn luyện viên mới à… Chỉ mong đừng là người kỳ quặc.”
Jeong Taeui thở dài lẩm bẩm. Dù chỉ còn vài tháng nữa là rời khỏi đây, cậu cũng chẳng muốn gặp một cấp trên kỳ lạ khiến quãng thời gian còn lại trở nên khổ sở.
Tou đứng bên cạnh phả khói thuốc lên trời rồi bình thản lên tiếng:

“Người mà họ chọn làm huấn luyện viên cũng sẽ ảnh hưởng đến việc phó tổng có thoải mái hay mệt mỏi trong tương lai. Chắc cũng không đến mức là một người kỳ quặc đâu. Hơn nữa, dù có chút kỳ lạ nhưng nếu được bổ nhiệm làm huấn luyện viên của chi nhánh UNHRDO thì năng lực chắc chắn phải xuất sắc. Nói thật lòng thì đây không phải nơi mà ai cũng có thể dễ dàng bước vào đâu. …À, đúng rồi. Trừ cậu. Trừ cậu, đồ đi cửa sau bằng ‘ô dù’.”
Jeong Taeui nhìn Tou với anh mắt cạn lời. Dù được khen là một thành viên xuất sắc thì cũng thấy hơi quá, nhưng bị gọi thẳng là “ô dù” thì lại chẳng dễ chịu chút nào.
Jeong Taeui bất ngờ chộp lấy tai của Tou và kéo mạnh.
“Á! Làm gì vậy! Sao lại thế! Tôi nói sai à!” Tou hét lên, nhưng Jeong Taeui chỉ lờ đi rồi buông anh ta ra.
Khi quay lại, ánh mắt của cậu chạm phải ánh mắt của Xinlu, cậu ấy vẫn đang đứng bên cửa sổ nhìn hai người họ nãy giờ.
“Em không bận à? Không cần đi sao?”
Thấy Xinlu đứng đó trong khi mọi người vẫn đang tất bật đi đi lại lại, Jeong Taeui hỏi nhỏ. Xinlu bật cười, có chút ngượng ngùng.
“Phải đi chứ. Nhưng sáng sớm vừa thức dậy đã được gặp anh Taeui nên em thấy vui thôi.”
“…Ừ. Anh cũng vậy.”
Jeong Taeui giật mình với lời nói bất ngờ của Xinlu. Nhưng đã quá muộn để che giấu, mặt cậu đỏ hết cả lên. Gần đây nếu chuẩn bị tâm lý trước, cậu có thể tránh được việc đỏ mặt hay lúng túng đến mức không nói được lời nào. Nhưng đôi khi, những lời nói vui vẻ không ngờ tới vẫn khiến cậu không khỏi bối rối.
Ah, đúng là em ấy thật tuyệt. Dù có những chuyện hơi rắc rối và đầu óc vẫn còn đôi chút lộn xộn, nhưng Xinlu vẫn đáng yêu và dễ mến như vậy. Nếu không vì sự đối lập đầy bất ngờ giữa vẻ ngoài và tính cách bên trong, chắc Jeong Taeui đã ôm lấy cậu mà không ngần ngại.
Nhưng phải nói sao đây, mỗi khi bắt gặp ánh mắt đôi lúc đầy tham vọng và có phần hiếu chiến ấy, Jeong Taeui lại không khỏi hoang mang. Cậu cảm thấy như bị chững lại, chỉ còn cách một bước chân mà không thể tiến tới.
Một trợ lý trong văn phòng gọi Xinlu và vẫy tay. Xinlu vội cúi chào rồi nhanh chóng rời đi. Jeong Taeui nhìn theo bóng dáng cậu mà lòng đầy bối rối. Đúng là cảm xúc dành cho Xinlu vẫn chưa thể nào rõ ràng. Gần đây, tâm trạng cậu cứ phức tạp mãi không thôi.
Tou dường như nhận ra ánh mắt của Jeong Taeui, chậc lưỡi rồi lẩm bẩm:
“Đấy, bảo mà. Vì vậy mới cấm yêu đương trong cùng chi nhánh.”
“Nếu bất mãn thì cậu cũng tự kiếm một người đi.”
Jeong Taeui nói một cách điềm nhiên, ngẩng đầu cao và nhìn Tou với ánh mắt khiêu chiến đầy lộ liễu. Tou có vẻ như bực mình, cố gắng túm lấy dái tai của Jeong Taeui nhưng bị cậu dùng lòng bàn tay đẩy mặt ra. Sau đó Jeong Taeui lại ngước lên nhìn bầu trời. Vẫn là bầu trời mù mịt sương mù.
“Chẳng khác nào tâm trạng của mình, không có gì rõ ràng và sáng sủa cả.”
“Trời mù ghê nhỉ. Nhưng những ngày như thế này, đến trưa là trời sẽ quang đãng thôi.”
Tou chẳng biết Jeong Taeui đang nghĩ gì, buông lời bâng quơ. Nghe vậy Jeong Taeui cảm thấy như được an ủi đôi chút, chỉ gật đầu im lặng. Đúng vậy, từ khi vào đây vận xui cứ liên tiếp ập đến, nhưng có lẽ một ngày nào đó mọi chuyện sẽ sáng sủa hơn.
Hút xong một điếu thuốc, họ trao đổi vài câu rồi Tou lại châm một điếu mới. Đây là điếu thứ ba của anh ta. Tin đồn rằng Tou không bao giờ rời đi khi chưa hút ít nhất ba điếu thuốc dường như là đúng.
Khi cả hai đang nhàn rỗi thả bước qua bãi cỏ trước tòa nhà, để những giọt sương đọng trên lá rơi xuống, một giọng nói vang lên gọi tên Jeong Taeui.
“Jeong Taeui.”
Cậu dừng bước, theo bản năng đôi lông mày khẽ chau lại. Không phải vì ghét người gọi mình, mà vì linh cảm không lành chợt lóe lên.
Giọng nói đó vang lên rõ ràng đến lạ kỳ, như thể nó khuấy động nỗi bất an vẫn mơ hồ trong lòng cậu. Cảm giác xui xẻo bao trùm lấy, khiến ngực cậu nặng trĩu.
Jeong Taeui quay người lại. Một người đàn ông mặc đồng phục đứng đó, nhìn thẳng vào cậu.
Linh cảm không lành càng thêm rõ rệt. Chưa từng có lần nào cậu bị gọi đi theo một người mặc đồng phục mà có chuyện tốt xảy ra. Chỉ cần lấy ví dụ đơn giản nhất: lần chú mặc bộ đồng phục này đến nhà và đưa cậu tới đây, đã có chuyện gì tốt đẹp chưa? Hoàn toàn không. Chỉ toàn là những chuyện khủng hoảng suýt hủy hoại cuộc đời anh.
Lần này cũng vậy, dự cảm tương tự trỗi dậy. Theo người kia đi, chắc chắn không có chuyện gì tốt đẹp.
“Hãy đến phòng huấn luyện viên một lát. Huấn luyện viên Jeong Changin muốn gặp cậu.”
Người đàn ông trong bộ đồng phục truyền đạt lại thông tin. Nhìn kỹ thì hóa ra đó là một đội phó của chú anh. Dù cùng thuộc một chi nhánh, người này hiếm khi xuất hiện trước mặt các thành viên vì luôn đi theo sát huấn luyện viên để bảo vệ, đồng thời tham gia các hoạt động chính thức của huấn luyện viên. Do đó hắn ta có phần tách biệt với các thành viên khác.
“Tôi không muốn đi.”
Jeong Taeui đáp lại bằng giọng khó chịu, giống như khi cậu nói với chú mình lần đầu tiên. Một cảm giác như bản năng mách bảo rằng nếu đi cậu sẽ gặp rắc rối.
Đội phó Kang nghe thấy thế thì có vẻ khó xử, cười gượng gạo nhưng nói một cách dứt khoát:
“Không muốn cũng phải đi. Nếu không tôi sẽ kéo cậu đi.”
“…….”
Jeong Taeui trông rõ vẻ khó chịu. Cậu rất muốn bảo người kia rằng nếu có việc thì bảo chú tự đến đây đi, nhưng xung quanh còn có người nhìn. Nếu chỉ có hai người thì không nói, nhưng ăn nói bừa bãi trước mặt người khác làm mất thể diện là điều không nên. Thêm nữa nếu từ chối, cậu chắc chắn sẽ bị lôi đi một cách không thương tiếc. Mất mặt như vậy thì càng không được.
Jeong Taeui để lại câu: “Tôi đi một lát.” rồi đứng dậy. Sau đó cậu bước theo sát phía sau đội phó Kang vừa quay lưng bước đi khi thấy cậu tiến lại gần.