Như lời chú từng nói, có lẽ sở thích của Jeong Taeui thực sự không thay đổi. Người khiến tim cậu đập thình thịch lần thứ hai trong đời cũng lại là một chàng trai trẻ dễ thương và xinh đẹp đến vậy.
“Anh đã quen với nơi này chưa? Chắc vẫn còn nhiều khó khăn lắm, phải không?”
Xinlu ngồi xuống đối diện Jeong Taeui và lên tiếng hỏi. Jeong Taeui dù đã quá quen thuộc với mọi thứ ở đây, thoáng lúng túng một chút. Nhưng rồi cậu nhận ra rằng Xinlu đang hỏi về việc thích nghi trong vài ngày ngắn ngủi kể từ khi cậu đến đây. Cậu gật đầu, đáp lại bằng một tiếng “À, đúng rồi.”
Bảo rằng không khó khăn thì là nói dối. Dù thực tế, ngoài giờ làm việc chính từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều, phần còn lại trong ngày cậu được tự do làm bất cứ điều gì: uống rượu, hút thuốc, hay nằm ì trên giường cả ngày cũng chẳng ai quan tâm. So với thời gian trong quân đội, lịch trình ở đây có vẻ thoải mái hơn nhiều.
Tuy nhiên, giờ làm việc chính thức lại vô cùng khắc nghiệt. Giống như phải hoàn thành lượng công việc thường làm trong gấp đôi thời gian, nhưng ở đây chỉ có chưa đến một nửa khoảng thời gian đó để xử lý. Không chỉ vậy, các nhiệm vụ cần học cũng rất đa dạng, và cậu còn phải cạnh tranh với những đồng nghiệp khác nữa, tất cả đều là những nhân tài xuất chúng được tuyển chọn từ khắp nơi.
Ví dụ như Carlo, cái tên này lúc nào cũng ngồi vẹo vọ với dáng vẻ uể oải; Tou có lối suy nghĩ đơn giản nhưng luôn tươi cười; hay Alta nóng nảy và lúc nào cũng phảng phất mùi rượu. Họ đều là những nhân tài hàng đầu. Thậm chí khi nghĩ kỹ lại, cả gã điên mà cậu nhìn thấy trong video hôm qua cũng là một nhân tài hàng đầu.
Jeong Taeui thoáng suy nghĩ rồi nhanh chóng trút bỏ mọi suy tư bằng một tiếng thở dài. Thế giới này định vận hành kiểu gì mà lại như vậy chứ?
“Anh có vẻ mệt lắm rồi. Em có chút mứt ngâm mật ong, anh có muốn dùng thử không?”
Bất chợt, Jeong Taeui giật mình nhận ra Xinlu đang nghiêng người về phía mình, lo lắng hỏi thăm.
Khuôn mặt của cậu trai trẻ đã tiến đến sát ngay trước mắt. Đôi tai nhỏ với lớp lông tơ mịn màng phản chiếu ánh sáng trông trắng như tuyết. Hai má tròn trịa, khiến cậu ấy trông như một cậu bé chưa trưởng thành hoàn toàn.
Tim Jeong Taeui chợt đập mạnh. Khi Xinlu tiến lại gần, không khí xung quanh như xao động, mang theo mùi hương xà phòng dịu nhẹ lướt qua đầu mũi cậu. Cảm giác ấy khiến lồng ngực bỗng nhiên nóng bừng, và không chỉ lồng ngực, cả cơ thể cậu cũng như bị thiêu đốt.
“Hừm… Anh cũng không mệt lắm, nhưng nếu em mời thì anh cũng muốn thử xem sao.”
Jeong Taeui cố gắng nở một nụ cười bình thản và trả lời. Xinlu gật đầu nhẹ nhàng, “Vâng,” rồi đứng dậy đi vào phòng riêng.
Ngay khi Xinlu khuất khỏi tầm mắt, Jeong Taeui lặng lẽ nhưng điên cuồng đập nhẹ vào ngực và đùi mình để trấn tĩnh.
Cậu tự nhủ thầm: “Mày đang làm cái gì thế này? Mới gặp người ta chưa được bao lâu mà đã muốn để lộ ra bộ dạng đáng xấu hổ thế này sao? Tỉnh táo lại đi, Jeong Taeui! Đó vẫn là một đứa trẻ, má vẫn còn bánh bao, tai thì đầy lông tơ kia kìa. Làm sao mà mày có thể có những suy nghĩ như vậy với một đứa trẻ được chứ!”
Tuy nhiên ở một góc khác trong tâm trí, một giọng nói khác lại thì thầm: “Nhưng cậu ấy đã 22 tuổi rồi, là một người trưởng thành hẳn hoi. Nếu có cảm xúc cũng chẳng phải điều gì sai trái. Đâu phải cậu định làm điều gì ép buộc. Nhìn xem, hai người vẫn đang nói chuyện, uống trà và hòa hợp mà.”
Bị giằng xé giữa những suy nghĩ trái ngược, Jeong Taeui ôm đầu bối rối.
Dù là gì đi nữa, cậu nghĩ, điều quan trọng trước mắt là phải làm dịu cơ thể đang nóng bừng vì mùi hương dịu dàng đó. Phải chăng cậu đã kìm nén quá lâu? Nghĩ lại, đã hơn một tháng rồi cậu không có sự tiếp xúc nào với người khác, nhưng việc để mất kiểm soát dễ dàng như thế này đúng là đáng thất vọng. Rõ ràng là cậu vẫn còn rất nhiều điều cần học hỏi để rèn luyện bản thân.
Jeong Taeui vỗ ngực như thể cố trấn tĩnh cổ họng đang nghẹn lại. Cậu thở sâu vài lần, trong lúc tiếp tục vỗ nhẹ lên ngực, cơ thể dần dần bình tĩnh trở lại. Ngay lúc đó, Xinlu quay lại từ phía sau.
“Sao thế anh? Anh không khỏe ở đâu à?”
Xinlu đặt đĩa mứt lên bàn, nhìn Jeong Taeui tự đập vào ngực mình với vẻ tò mò. Jeong Taeui cười lắc đầu, ra hiệu rằng không có gì nghiêm trọng. Những ngón tay cậu vuốt nhẹ ngực mình, giờ đã nguội đi nhiều.
Cậu nâng tách trà lên nhấp một ngụm, đồng thời quan sát Xinlu đang cúi đầu tập trung vào đĩa mứt.
Dù có vẻ trẻ con, nhưng thực ra cậu ấy không hề non nớt. Đôi mắt với đuôi dài thanh mảnh, đôi môi đầy đặn, ẩm mượt, và làn da trong trẻo, cùng với đôi má tròn trịa, chỉ khiến cậu trông trẻ trung hơn so với tuổi thực. Nhưng nếu phải đánh giá kỹ, có lẽ Xinlu thuộc tuýp người mang vẻ quyến rũ tự nhiên.
Dường như cảm nhận được ánh nhìn, Xinlu ngẩng lên. Khi mắt hai người chạm nhau, Xinlu khẽ cười, đôi môi hơi cong lên đầy duyên dáng. Cái cách đôi môi cậu ấy cong nhẹ khiến Jeong Taeui cảm giác như thể có chút gì đó gợi cảm – hoặc có lẽ chỉ là vì cậu đang nhìn Xinlu với một tâm trạng đặc biệt mà thôi.
“À đúng rồi, anh này. Em nghe nói trước đây anh trai của anh, Jeong Jaeui, từng làm việc ở trụ sở chính, đúng không ạ?”
“Hử? À, anh Jaeui ấy à? Đúng vậy.”
Jeong Taeui nhẹ nhàng gật đầu, cảm thấy biết ơn vì một chủ đề mới đã xuất hiện, giúp cậu thoát khỏi sự căng thẳng ngầm. Có vẻ như thông tin về mối quan hệ của cậu với Jeong Jaeui đã lan rộng khắp cơ sở này. Cũng phải thôi, với một nơi có chưa đến 100 người làm việc trong cùng một tòa nhà, chẳng có bí mật nào là giữ kín được. Không phải cậu có ý định giấu chuyện đó, nhưng rõ ràng là không có gì có thể giữ kín ở đây.
“Nghe nói anh ấy rất thông minh, ai cũng nói vậy. Với lại, anh và anh ấy là anh em sinh đôi, đúng không?”
“Hừm… Đúng là sinh đôi, nhưng chẳng có điểm nào giống nhau cả. Từ khuôn mặt, đầu óc cho đến tính cách, anh ấy đều hơn anh.”
Jeong Taeui vừa nhấm nháp miếng mứt mật ong vừa chậm rãi nghĩ lại. Đúng vậy, cậu chẳng có gì vượt trội hơn so với Jeong Jaeui cả, ngoại trừ việc cậu có vẻ… bình thường hơn một chút.
Nghĩ đến đó, Jeong Taeui bất giác nhếch môi cười cay đắng. Việc không thể vượt qua Jeong Jaeui trong bất cứ điều gì đã là điều cậu chấp nhận từ lâu. Ngay từ đầu điều đó là hiển nhiên. Cậu đã quá quen với những phản ứng của mọi người xung quanh liên quan đến anh trai mình. Suốt hơn 25 năm, làm sao mà cậu chưa quen được cơ chứ?
Dù bây giờ mọi thứ đã ổn, nhưng thứ từng khiến cậu khó chịu nhất chính là những người tiếp cận cậu chỉ vì mục đích liên quan đến anh trai. Những người thể hiện rõ sự tò mò với Jeong Jaeui từ đầu thì vẫn dễ chịu hơn. Nhưng những người đến gần cậu một cách tự nhiên, không để lộ ý đồ, chỉ để rồi sau đó cậu phát hiện ra họ thật ra chỉ quan tâm đến anh trai mình – điều đó để lại cảm giác cay đắng khó quên.
Jeong Taeui thoáng nghĩ về những chuyện đã qua và cười nhẹ.
Con người vốn sẽ quen với bất cứ điều gì nếu nó lặp lại đủ nhiều. Nỗi đau và tổn thương cũng chỉ nhói lên trong những lần đầu. Khi những điều tương tự xảy ra lặp đi lặp lại, sự chấp nhận tựa như một tấm khiên che chắn cho trái tim cậu.
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn vào sắc đỏ dịu dàng của tách trà tỏa ra mùi hương thơm nhè nhẹ.
Nhưng mà, nếu có một ngày, vì lý do nào đó, chàng trai trẻ này cũng quan tâm đến Jeong Jaeui hơn, và cậu chỉ là một phương tiện để đến gần anh trai mình?
Thì sao chứ?
Jeong Taeui cười mỉm. “Thì sao” cũng chỉ là “thì sao”. Cậu chỉ có thể để mọi thứ diễn ra như chúng vốn dĩ. Có những việc cậu có thể kiểm soát được, và cũng có những việc không thể – mà tâm tư của người khác là một trong những điều cậu không thể.
Nhưng ngay cả khi điều đó xảy ra, cậu tin rằng chàng trai này vẫn sẽ đáng yêu như trước giờ, giống như tất cả những người khác từng làm cậu xao động.
“Muốn gặp anh ấy không?”
Jeong Taeui hỏi. Xinlu đang thưởng thức hương thơm từ tách trà, mở to mắt nhìn cậu, vẻ mặt như thể không hiểu câu hỏi. Sau một lúc, có lẽ đã nắm bắt được ngữ cảnh, cậu khẽ thốt lên “À” và nghiêng đầu suy nghĩ.
“Em không có lý do gì để không muốn gặp… nhưng đó là người em không biết mà.”
“Ừ…”
Jeong Taeui chỉ cười một cách bình thản.
Nghĩ kỹ lại, điều đó không phải lúc nào cũng tệ. Dù những người đến gần cậu với mục đích biết thêm về Jeong Jaeui, vẫn có một số người cuối cùng đã ở lại bên cậu. Những người mà nếu không có Jeong Jaeui, có lẽ cậu sẽ chẳng bao giờ có cơ hội quen biết, giờ đây đã trở thành một phần trong cuộc sống của cậu.
“Nhưng em nghĩ anh ấy chắc hẳn rất được yêu thích.”
“Ừ.”
“Ý em là, anh trai của anh ấy. Dù không giống nhau hoàn toàn, nhưng nếu là anh em sinh đôi thì cũng phải có điểm nào đó giống nhau chứ. Nếu vừa giống anh, vừa thông minh như vậy, chắc chắn anh ấy phải rất được yêu thích.”
“……”
Jeong Taeui không trả lời, chỉ im lặng. Một nụ cười thoáng qua trên khuôn mặt cậu, nhưng ánh mắt lại mơ hồ, như thể đang nghĩ ngợi điều gì đó mà chính cậu cũng không muốn thừa nhận.
Phải nói sao nhỉ, có vẻ như vừa nghe một câu nói mà tùy cách hiểu có thể khiến mình cảm thấy dễ chịu.
“Ừm… Anh ấy thì được nhiều người yêu quý mà. (Chủ yếu là mấy ông chú tham vọng ở các cơ quan chính phủ lớn các nước thôi.) Nhưng mà… anh thì không được yêu quý cho lắm.”
Jeong Taeui ngập ngừng nói. Ngay lập tức, Xinlu mở to mắt tỏ vẻ bất ngờ.
“Ôi, chắc là anh không biết thôi. Em nghĩ anh cũng được nhiều người yêu quý đấy. Anh tuyệt vời mà.”
Xinlu vừa cười vừa nói rất tự nhiên. Đồng thời, cậu đưa tay lên nhẹ nhàng vén tóc mái rủ xuống trán của Jeong Taeui. Bàn tay nhỏ nhắn và trắng trẻo của cậu lướt qua má Jeong Taeui, chạm nhẹ vào tai anh.
“Đường nét khuôn mặt anh rõ ràng… Em nghĩ anh không nên che mặt. À, cả phần gáy nữa. Vì đường cổ rất đẹp, nên em nghĩ anh để tóc ngắn cũng sẽ hợp lắm.”
“Ừm… thật vậy sao?”
Dù trả lời như thế, nhưng Jung Taeui không biết mình vừa đáp lại bằng tâm trạng nào.
Cậu không thể cử động. Bàn tay ấm áp của cậu ấy lướt qua trán và má cậu. Những ngón tay chạm nhẹ vào gáy khiến cậu cảm thấy vô cùng nhột, cảm giác hít thở cũng khó khăn.
“Ồ… anh, hình như anh bị thương rồi. Ở đây có vết bầm tím. Đợi chút, em có thuốc mỡ, để em bôi cho anh nhé.”
Bàn tay của Xinlu dừng lại ở khoảng giữa vai và cổ của cậu. Dù trước đó không để ý, nhưng đúng như lời cậu ấy nói, khi ấn nhẹ vào thì thấy nhói. Có lẽ là vết bầm do bị đánh trúng trong lúc luyện tập.
Xinlu mở ngăn kéo bàn gần tay với lấy một tuýp thuốc mỡ, rồi bóp một ít ra lòng bàn tay trước khi nhẹ nhàng đưa tay lên gáy của Jeong Taeui.
“Ơ, không sao đâu, anh không đau lắm đâu──.”
Jeong Taeui luống cuống định ngăn Xinlu lại, nhưng cuối cùng lại ngậm miệng không nói gì thêm. Giọng cậu khẽ khàng như thể đã khản đi. Nghe thấy chính giọng của mình như vậy, cậu càng thêm bối rối.
May mắn thay, có vẻ Xinlu không nhận ra. Cậu ta bắt đầu thoa thuốc mỡ lên gáy của Jeong Taeui. Những ngón tay mềm mại lướt nhẹ trên làn da cậu. Như thể được mát-xa, cảm giác mang lại thật dễ chịu và thư thái.
Tuy nhiên, Jeong Taeui không thể ngừng cảm thấy bối rối. Hơi thở của Xinlu chạm nhẹ vào bên tai cậu. Tiếng thở đều đặn, hòa cùng hơi ấm phả vào, khiến khuôn mặt cậu như nóng bừng lên.
“Xinlu, được rồi, dừng lại đi──…”
Bên trong cơ thể như có gì đó giật lên, cuối cùng, Jeong Taeui đành phải nắm lấy cổ tay Xinlu, gạt tay cậu ấy ra. Cậu biết rõ khuôn mặt mình lúc này hẳn đã đỏ bừng đến mức không thể nào hơn được nữa.
Nhưng điều còn khiến cậu bối rối hơn cả là… một phản ứng đã xuất hiện ở vùng hạ thân.
Bộ quần áo rộng rãi bằng chất liệu mềm nhẹ cậu đang mặc ở nhà chẳng thể che giấu nổi sự căng nhẹ nơi hạ bộ.
Bàn tay bất ngờ bị đẩy mạnh như muốn gạt bỏ, Xinlu nhìn Jeong Taeui với vẻ ngơ ngác, nhưng ngay sau đó dường như đã nhận ra nơi mà ánh mắt cúi gằm của Jeong Taeui đang hướng đến. Khi ánh mắt Xinlu đi theo hướng đó, cậu khẽ co người lại, điều này có thể cảm nhận rõ từ bàn tay.
Ánh mắt bối rối không biết phải làm gì, cứ dừng lại trên khuôn mặt của Jeong Taeui. Giọng nói lẩm bẩm của Xinlu như bị mắc kẹt trong miệng, vòng qua vòng lại đầy lo lắng.
Ngay cả khi đầu óc đang nóng bừng lên, Jeong Taeui vẫn tặc lưỡi. Cảm giác tức giận với chính sự ngu ngốc của bản thân đến mức không chịu nổi.
Cái này là cái quái gì chứ. Mày có phải là cậu nhóc ngây ngô với mái đầu húi cua đâu cơ chứ.
Giờ đây, cậu chỉ muốn ai đó xông vào đây, giáng một cú đấm mạnh vào mặt mình để tỉnh lại.
“Anh… chỗ đó…”
“Xin… xin lỗi…”
Lúc này, Jeong Taeui mới nhận ra bàn tay mình đang nắm chặt cổ tay cậu và vội vàng buông ra. Ánh mắt họ chạm nhau. Đôi mắt trẻ thơ ấy chớp nhẹ trên khuôn mặt Jeong Taeui. Chỉ cần nhìn vào đôi mắt đó, mặt cậu lại đỏ bừng lên.
Cạch. Cậu đột ngột đứng dậy khỏi chỗ ngồi, chiếc ghế va vào sàn phát ra tiếng động lớn. Jeong Taeui bối rối xoay xoay bàn tay trống rỗng không biết phải làm gì, rồi lại lẩm bẩm “Xin lỗi” một lần nữa trước khi quay người bước đi. Cậu nghĩ rằng mình nên nói lời giải thích hay xin lỗi Xinlu thêm, nhưng lúc này hoàn toàn không thể đối diện được với khuôn mặt của ấy.
Vội vã chạy ra khỏi văn phòng, Jeong Taeui bước chân vào hành lang tối mờ.
Trong đời, cảm giác bối rối nhục nhã đến mức này hẳn không dễ gì gặp được.
Những bước chân dài, mạnh mẽ và vội vã gần như là đang chạy.
Khi lướt qua khu vực thang máy để đi xuống cầu thang, cậu va vào vài người, nhưng chẳng ai trong số họ cố gắng cản cậu lại, kể cả khi nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng căng cứng của cậu.
Jeong Taeui bước đi một cách lộn xộn, đầu óc rối bời, chẳng rõ bản thân đang nghĩ gì. Cứ thế bước chân dẫn cậu đến trước căn phòng của chú mình. Trong lúc mơ hồ, có vẻ cơ thể cậu vẫn tự động tìm về con đường quen thuộc.
Cậu nắm chặt tay nắm cửa và kéo mạnh, nhưng cửa đã bị khóa. Có vẻ chú cậu không có ở đây. Tốt nhất là nên vậy.
Jeong Taeui lấy ra chiếc chìa khóa mà mình lúc nào cũng mang theo rồi mở cửa bước vào phòng. Như mọi khi, căn phòng sạch sẽ, gọn gàng, không có lấy một hạt bụi.
Cậu tùy tiện quăng chiếc áo khoác ngoài xuống, sau đó mở tủ lạnh lấy ra một lon bia và uống cạn. Chỉ vài ngụm là hết, nhưng vẫn chưa đủ. Cậu lấy thêm một lon nữa và uống hết trong một hơi. Lần này cũng vậy, cảm giác vẫn chưa đủ. Lại lấy thêm một lon nữa, uống đến nửa thì mới cảm thấy trong lòng dần dịu xuống.
Chợt ánh mắt của Jeong Taeui bắt gặp chiếc gương lớn đặt bên cạnh bàn làm việc. Trong gương phản chiếu hình ảnh của chính cậu đang nhìn lại, và ánh mắt họ giao nhau.
Khuôn mặt cậu đỏ rực từ tai xuống tận gáy, sắc đỏ lan khắp nơi. Nhìn bản thân như vậy, Jeong Taeui càng cảm thấy bối rối hơn, vội lấy đôi tay đang lạnh vì cầm bia áp lên má, cố làm dịu đi. Nhưng trước khi má kịp nguội, bàn tay cậu đã bị hơi ấm từ mặt mình truyền sang.
Cậu đứng đó, ngây người, tay vẫn cầm lon bia, rồi bất giác ngồi sụp xuống ngay trước tủ lạnh.
Dường như cảm giác phấn khích đã lụi tàn từ lâu, chẳng còn chút sinh khí nào. Nó như chưa từng tồn tại, chỉ để lại sự thất vọng. Thế nhưng khuôn mặt và lồng ngực cậu vẫn nóng ran, chẳng hề dịu đi.
“Chết tiệt… nếu đã định xìu xuống như thế này thì ngay từ đầu đừng có nổi lên. Làm người ta khó xử làm gì chứ.”
Jeong Taeui lẩm bẩm phàn nàn, nhìn về phía hạ thân của mình. Nhưng điều thực sự cần hiểu chuyện không phải ở đó, mà là cái đầu.
Ngồi bệt xuống sàn trước tủ lạnh, mắt cậu nhìn chằm chằm xuống chân mình, như thể không còn biết phải làm gì tiếp theo. Đột nhiên, cậu đưa tay lên chạm vào gáy mình, nơi những đầu ngón tay mềm mại vừa lướt qua không lâu trước đó.
Lớp thuốc mỡ nhờn nhợt vẫn chưa thấm hoàn toàn vào da, để lại cảm giác trơn mịn khi cậu xoa nhẹ lên.
Đó chỉ là hành động bình thường, đơn giản như khi bôi thuốc. Dù có tự tay xoa đi xoa lại cả trăm lần cũng không thể khiến cậu cảm thấy kích động được. Thế nhưng chỉ vì người từng chạm vào nơi đó là cậu thanh niên ấy…
“Mình đúng là mê mệt em ấy thật rồi… Giờ phải làm sao đây.”
Jeong Taeui cố tình lẩm bẩm thành tiếng, nhưng đương nhiên không có câu trả lời nào trở lại. Cậu nghĩ rằng nếu nói thành lời, có lẽ đầu óc sẽ sáng suốt hơn một chút, nhưng hoàn toàn không có dấu hiệu nào như vậy.
Vẫn với khuôn mặt đỏ bừng, Jeong Taeui vô thức dùng mu bàn tay lau qua một cái.
Cậu cần một thứ gì đó để làm dịu đầu óc. Nếu cứ tiếp tục thế này, có lẽ cả đời cũng không thể xua tan được hơi nóng đang bừng bừng trong lòng. Hay là tắm nước lạnh nhỉ? Không chỉ đầu óc, mà cả cơ thể cũng cần được hạ nhiệt.
Sau khi uống cạn lon bia còn lại một nửa, Jeong Taeui đứng dậy.
Cậu uống bia làm gì chứ? Chỉ làm mặt càng đỏ thêm thôi.
Tự trách mình vì sự ngốc nghếch, Jeong Taeui đi về phía phòng tắm. Có lẽ cậu nên đổ đầy nước lạnh vào bồn tắm và ngâm mình trong đó cho đến khi mọi thứ trở nên nguội lạnh.
Cậu mở nước lạnh, để dòng nước mạnh mẽ đổ đầy bồn, rồi đứng nhìn nó một cách ngây dại. Giữa tiếng nước chảy rào rào, cậu thoáng nghe thấy âm thanh máy móc vọng lại từ đâu đó.
Nhìn qua cửa phòng tắm mở, Jeong Taeui đảo mắt quanh căn phòng. Đúng như cậu dự đoán, điện thoại trên bàn đang reo. Tiếng chuông quen thuộc vang lên, len lỏi khắp không gian yên tĩnh.