Như mọi khi, Jeong Taeui nói chuyện một cách tự nhiên, bất chấp thái độ của đối phương. Nhưng lần này, cậu ngay lập tức cảm nhận được sự bất thường.
Thông thường Tou sẽ chỉ chép miệng khó chịu, không nói gì thêm, hoặc chỉ ném ra vài câu ngắn gọn rồi bỏ đi. Nhưng giờ đây biểu cảm của anh ta kỳ lạ đến mức khó diễn tả.
Không chỉ là tức giận. Dường như có chút gì đó hân hoan, nhưng lại không hẳn là vui vẻ. Không cười, nhưng ánh mắt cũng không hoàn toàn tối sầm, mà như lấp lửng giữa bất an và bồn chồn.
“Ê, chuyện gì thế?”
Jeong Taeui cau mày hỏi lại, cảm giác lo lắng trong lòng càng tăng. Đúng lúc này thì Nobuo, một đồng đội cũ khác bước tới từ phía sau Tou.
Nobuo từng thuộc nhóm phản đối Ilay kịch liệt nhất. Từ khi Jeong Taeui nhận nhiệm vụ bảo vệ Ilay, Nobuo cũng thường xuyên nhắm vào cậu mà trút cơn giận.
Không thoải mái khi phải hỏi Nobuo, nhưng sự bất an đang lớn dần khiến Jeong Taeui không thể im lặng.
“Nobuo, đã xảy ra chuyện gì? Hắn… cuối cùng cũng giết người rồi à?”
Chỉ có suy nghĩ đó lởn vởn trong đầu cậu lúc này. Nhưng hình như cũng không phải. Không khí xung quanh mang vẻ như một điều gì đó nghiêm trọng, nhưng lại có chút khác biệt. Cảm giác này là gì vậy, sao mà lạnh sống lưng thế này.

――Không, không phải là lạnh sống lưng. Đây phải gọi là “khó chịu” mới đúng. Một cảm giác âm u, khó chịu len lỏi từ mắt cá chân bò lên.
Câu trả lời không mất nhiều thời gian để quay lại. Nobuo buông một lời khó chịu:

“Không giết đâu. Chỉ khiến người ta mù cả đời thôi.”

“Cái… gì cơ…”
Jeong Taeui không thốt lên được lời nào. Cậu chỉ đứng đó, nhìn chằm chằm Nobuo với ánh mắt trống rỗng. Thấy vậy, Nobuo tặc lưỡi như muốn nuốt chửng sự bức xúc rồi mỉa mai:
“Muốn tôi kể kết quả thôi, hay cậu tò mò cả quá trình? Lúc đó tôi đứng ngay trong lan can, nhìn từ đầu đến cuối. Thậm chí tôi còn thấy hắn dùng ngón tay nào để cào vào mắt nào của thằng đó. Muốn biết thêm gì nữa? Tôi kể hết cũng được. Cậu muốn nghe cái gì nữa nào?”
Jeong Taeui chỉ im lặng nhìn Nobuo. Khi cậu chuyển ánh nhìn sang Tou, anh ta chỉ nhếch môi cười cay đắng.

“Thằng điên đó lại gây chuyện nữa rồi à. Lần này là mắt sao. Không phải chân tay tầm thường nữa, đúng là không đoán trước được.”
Jeong Taeui cúi đầu. Lúc này cậu bỗng thấy đồng cảm với những đồng đội trong nhà ăn. Có thể nói, mất mắt còn tốt hơn là mất mạng, nhưng mắt thì khác hẳn với tay chân. Đó không phải là thứ có thể tự lành lại hay hồi phục hoàn toàn ngay cả khi được điều trị. Hơn nữa, nếu là mắt thì cuộc sống sẽ không thể diễn ra như bình thường. Dù rằng trong trường hợp gặp tai nạn tại chi nhánh, họ sẽ được bồi thường đủ để sống phần đời còn lại, nhưng đây không phải loại vấn đề có thể giải quyết bằng tiền.
“Thằng điên khốn nạn này…”
Một tiếng chửi rủa bật ra khỏi miệng Jeong Taeui. Dù đã biết rõ nhưng cảm giác phẫn nộ lại dâng trào một lần nữa.

“Sao tự dưng lại phá hủy mắt của người ta? Bình thường cứ làm gãy tay chân là được rồi, sao lần này lại là mắt? Mẹ nó, dù hắn có là huấn luyện viên hay gì đi nữa thì cũng nên để hắn mục ruỗng trong nhà lao ở Eoryeong đi!”
Trong ánh mắt của kẻ không xem người khác là người, thì sinh mạng rốt cuộc là gì? Từ lâu Jeong Taeui đã tò mò điều này. Cậu không định nói đến những lý tưởng xa vời, nhưng ít nhất cũng có thứ gọi là đạo đức tối thiểu mà con người cần tuân theo. Tuy nhiên vẫn có những kẻ sống ngoài lề điều đó. Jeong Taeui không hẳn ghét Ilay với tư cách con người, nhưng không thể phủ nhận rằng cậu rất khó chịu với khía cạnh này.
Lẽ ra cậu nên chạy ngay đến phòng y tế thay vì đứng đây phí thời gian. Hoặc là bất chấp mọi thứ, cậu nên ở lại hiện trường đến cùng để quan sát. Hay tốt hơn, cậu nên ra tay trước, đấm một cú vào mặt tên đó rồi kéo hắn vào phòng y tế.
Jeong Taeui vò đầu bứt tai. Còn gã điên kia chắc giờ này đang ở đâu đó ngồi ung dung ăn cơm. Nếu khuôn mặt hắn xuất hiện trước mắt, cậu chắc chắn sẽ đấm cho một trận.

“Ilay… thằng đó đang ở đâu?”
Jeong Taeui lầm bầm như tự nói với mình, dù biết chẳng ai trả lời được. Nhưng thật bất ngờ, câu trả lời đến ngay lập tức.

“Có lẽ đang nằm ở phòng y tế. Ha, cũng đáng đời. Nhân tiện cứ để thằng chó đó chết quách đi cho rồi.”
Nobuo nghiến răng đáp lại. Dù bật cười như thể thỏa mãn, nhưng ánh mắt gã vẫn sắc lạnh đầy giận dữ, như thể điều đó chưa đủ làm hắn hài lòng.
Jeong Taeui từ từ nghiêng đầu. Cậu chưa hiểu lời vừa nghe.

“Phòng y tế… Ilay, nằm ở đó?”
Có vẻ như vừa nghe nói Ilay nằm trong phòng y tế, không phải người đàn ông kia, nhưng điều đó hoàn toàn vượt ngoài tưởng tượng của Jeong Taeui, khiến cậu phải hỏi lại. Tou đứng bên cạnh chen vào, “Có lẽ cả hai đều đang ở phòng y tế,” nhưng ngay cả vậy, Jeong Taeui vẫn không thể hiểu nổi.
Cậu nhìn Tou như muốn tìm câu trả lời. Tou tặc lưỡi, vẻ mặt không thoải mái, buông giọng bực bội:
“Tên kia đâm vào sườn vì có cầm dao mà. Dù bị Rick đâm vào mắt, hắn vẫn chẳng màng đến cơ thể mình mà tự cắt vào sườn. Kết quả là mắt của hắn thành ra như vậy… Thật là ngu ngốc.”
Cơn giận của Tou truyền đến rõ ràng. Một nửa là giận Ilay, nửa còn lại là giận đồng đội của mình. Anh ta phẫn nộ vì sự ngu xuẩn của một đồng đội, sẵn sàng tự làm tổn thương mình nặng nề hơn để hại kẻ khác.
Jeong Taeui vẫn chưa thể hiểu rõ tình huống, cậu liên tục nhìn qua lại giữa mọi người. Ilay đã hủy hoại mắt của người kia. Đổi lại người đó đâm dao vào sườn Ilay. Nobuo thậm chí còn buông lời cay nghiệt, “Cứ để hắn chết luôn đi cho rồi.”
“…Có vẻ như vết thương sâu nhỉ.”

Jeong Taeui lầm bầm. Có thể Ilay đã bị thương nặng hơn cậu nghĩ. Không khí hỗn loạn và lo lắng bất thường này có lẽ cũng vì điều đó.

Ilay có lẽ cũng đang trong tình trạng nguy kịch.
Hoàn toàn không thể hình dung nổi. Jeong Taeui cảm thấy như đang nghe một trò đùa, hoặc lạc vào một cơn mơ. Nobuo bất ngờ gằn giọng, cất cao tiếng như cười như hét:

“Ha, đúng, bị đâm đấy! Nhưng không sâu lắm. Với mức độ vết thương thì không nguy hiểm đến tính mạng đâu. 
Hắn là một con quái vật mà, không chết dễ vậy đâu. Nhưng chắc chắn sẽ chịu đau khổ. Giờ này, chất độc trên lưỡi dao có lẽ đã lan khắp cơ thể hắn rồi. Ha, thật tuyệt nếu có thể nhìn thấy cảnh hắn lăn ra chết luôn!”
Jeong Taeui không nói gì, cậu bắt đầu hiểu được tình huống. Người kia bị hủy mắt. Đổi lại, Ilay đang gặp nguy hiểm ở mức độ cụ thể thế nào vẫn chưa rõ.
Jeong Taeui đồng cảm với sự giận dữ của Tou. Dù cậu không quen biết người kia hay Ilay, nhưng điều đó nằm ngoài mối quan hệ cá nhân. Người kia đã làm một việc ngu ngốc. Hắn không nhận ra hành động trút cơn giận bằng cách hy sinh cuộc sống còn lại của mình khiến những người xung quanh đau lòng đến mức nào. Jeong Taeui nghiến răng, cúi đầu cay đắng. Chỉ cần lơ là một chút, mọi chuyện tồi tệ lại xảy ra. Hôm nay thật sự là một ngày xui xẻo.
Cậu cảm thấy mệt mỏi giống như cơ thể phải kéo theo một mỏ neo khổng lồ. Dù chuyện này lặp đi lặp lại nhiều lần, cậu vẫn không thể quen được cảm giác này.
“Sao? Nghe nói hắn bị thương thì khó chịu à? Không thoải mái khi nghe tin hắn bị đâm à? Trong khi có người vừa bị hủy mắt đó?”

Ngay trước mặt Jeong Taeui, Nobuo càng lúc càng kích động, giọng mỉa mai buông ra những lời cay độc.
Jeong Taeui không muốn trả lời, cũng chẳng có sức để đáp lại, chỉ liếc nhìn Nobuo một cách hờ hững. Nhưng Nobuo dường như không hài lòng với thái độ đó.

“Vậy thì đi mà nói với tên chết dẫm đang nằm chảy máu ở phòng y tế ấy đi! Nói rằng Nobuo đã nhìn hắn với ánh mắt khinh bỉ đấy! Xem thử hắn có móc cả mắt tôi không nào!”
“…Nobuo, tôi biết anh đang giận, nhưng đây không phải chuyện anh nên trút lên tôi.”
Jeong Taeui thở dài, trả lời bằng giọng mệt mỏi. Nhưng Nobuo không dừng lại. Giọng điệu giễu cợt của hắn càng trở nên gay gắt.
“Sao? Cậu đang phục tùng dưới quyền tên điên châu Âu đó thì cảm thấy tốt lắm à? Hả, đồ không có lòng tự trọng?”
“Nobuo!”

Tou lớn tiếng quát như muốn can ngăn Nobuo. Dù có lẽ sâu thẳm bên trong, Tou cũng đồng tình với lời Nobuo, nhưng rõ ràng anh ta không thoải mái với tình huống hiện tại.
Nobuo thậm chí còn liếc nhìn Tou với ánh mắt giận dữ, nhưng gã không buông lời gì với Tou. Sau một hồi im lặng hít thở hổn hển, Nobuo buông ra vài tiếng chửi thề ngắn như thể không muốn nói thêm gì nữa, rồi quay người đi. Tuy nhiên cơn giận dữ của Nobuo dường như vẫn chưa lắng xuống. Gã ngoảnh đầu lại một nửa, buông ra những lời nặng nề chứa đầy ác ý:

“Cậu nói không muốn làm thuộc hạ của tên đó à? Nếu không muốn, thì đừng để lại dấu vết đó trên cổ mình. Địt mẹ, cậu nghĩ bọn này không biết mấy trò bẩn thỉu của các người sao? Đồ dơ bẩn!”
“Nobuo!”

Giọng Tou trở nên nghiêm khắc hơn. Nhưng Nobuo sau khi nói hết những gì muốn nói, bỏ đi với bước chân nặng nề. Tou thở hắt rồi liếc nhìn Jeong Taeui thoáng qua.
Gương mặt Jeong Taeui trở nên trống rỗng, không biểu lộ bất kỳ cảm xúc nào. Cậu chỉ im lặng dõi theo bóng lưng của Nobuo. Tou với vẻ mặt bối rối và khó xử, nhìn Jeong Taeui một lúc, rồi thở dài như một tiếng rên nhẹ và quay người đi.
Thì ra, có những lời đồn như vậy sao?

Jeong Taeui tựa đầu vào tường, khẽ gõ nhẹ đầu mình vào bề mặt cứng ấy. Cái đầu vốn đã nặng nề giờ càng nặng hơn. Tin đồn luôn được thổi phồng so với thực tế. Một chi tiết nhỏ nhặt có thể bị biến thành một câu chuyện lớn lao qua lời đồn. Vì vậy nếu Nobuo đã nói những lời như vậy, thì chắc chắn ở đâu đó còn có những lời đồn còn cay nghiệt và độc địa hơn đang lan truyền.
“…”

Jeong Taeui thở dài. Cậu đã nghĩ mình đã quen với những chuyện như thế này. Trong cái môi trường này, chẳng còn gì khiến cậu phải bận tâm thêm nữa.
Nhưng thật sự… khó chịu thật đấy.

Cậu thầm nghĩ giá như có thể tập hợp tất cả những kẻ trẻ con, hẹp hòi này lại, tát cho vài cái để tỉnh táo, rồi tạt cho họ một xô nước lạnh thì thật là hả dạ. Sau đó, bắt tên đầu têu đã chất đầy oán hận này lại, đánh cho đến khi mặt mày sưng vù, rồi nhấn đầu hắn xuống nước lạnh để tỉnh ngộ, thì cậu chẳng còn mong ước gì hơn.
“UNHRDO thật biết cách tập hợp những kẻ như thế này. Cái bài kiểm tra nhân cách chết tiệt trước khi gia nhập là để tìm kiếm và tuyển chọn loại người này sao?”
Jeong Taeui lẩm bẩm với chính mình rồi tách mình ra khỏi bức tường. Cơ thể cậu vẫn nặng nề, từng bước chân như đeo chì nhưng cậu không thể đứng yên thêm nữa.
Dù cho những kẻ đó đáng bị ném ra giữa Thái Bình Dương, cậu vẫn phải kiểm tra xem tình trạng của họ như thế nào. Jeong Taeui lau khô khóe mắt bằng mu bàn tay và bắt đầu bước đi.