Nhưng mà hắn cũng không đến mức quá tệ. Không, chắc chắn là một kẻ tồi tệ rồi, nhưng nếu chỉ đánh giá dựa trên hình ảnh hắn giơ súng lên định bắn, thì… đủ để kết luận rồi. Mà dù vậy…
Jeong Taeui lẩm bẩm trong miệng, những suy nghĩ lộn xộn có phần giống lời chửi rủa hơn là khen ngợi. Khi cậu còn đang miên man thì Jeong Jaeui lên tiếng.
“Từ lần đó, anh chưa từng gặp lại hắn, cũng không có cơ hội chạm mặt nên chẳng có lý do gì để ghét cả. Nhưng mà… có lẽ sẽ ghét cũng không chừng.”
“Hả? Sao lại thế?”
Jeong Taeui ngạc nhiên hỏi lại, nhưng Jeong Jaeui không trả lời. Đúng lúc đó, chiếc đĩa nhạc đang chạy cũng kết thúc. Đĩa quay hết vòng và âm thanh tắt ngấm. Jeong Jaeui đứng dậy, bước về phía dàn máy.
Nhìn bóng lưng dứt khoát ấy, Jeong Taeui hiểu rằng anh không muốn tiếp tục câu chuyện này nữa. Cậu đưa tay gãi đầu. Không ai có ý kiến về việc Ilay là một tên khốn, nhưng nghe Jeong Jaeui thẳng thừng nói “có lẽ sẽ ghét” vẫn khiến cậu cảm thấy không thoải mái.
Cậu suýt nữa nói “Dù gì hắn cũng có điểm tốt mà” nhưng rồi kịp tỉnh táo lại. Vì nếu bảo kể ra xem điểm tốt của hắn là gì, cậu cũng chẳng có nổi một câu trả lời.
Nhìn những ngón tay trắng muốt lướt qua hàng đĩa nhạc xếp ngay ngắn, Jeong Taeui bất giác nhớ đến một đôi tay khác, hiện lên rõ nét trong trí nhớ.
Cậu biết đôi tay đó. Cậu biết nó trông như thế nào, cảm giác ra sao, khi chạm vào da sẽ có cảm giác thế nào.
Và rồi, đột nhiên, cậu muốn chạm vào đôi tay ấy. Đôi bàn tay luôn ẩn giấu sau lớp găng tay lạnh lẽo, trắng muốt và đẹp đẽ ấy. Những móng tay trơn láng như thủy tinh. Đôi tay có lực nhưng không thô ráp.
“…”
Jeong Taeui lắc đầu.
Từ nãy đến giờ mình cứ nghĩ những chuyện kỳ lạ thôi.
Cậu nằm xuống sàn. Mặt sàn gỗ mát lạnh, giống như phiến đá bên ngoài được sưởi ấm bởi ánh mặt trời vậy. Nhưng dù cảm giác trên lưng, trên vai đều dễ chịu, trong đầu cậu vẫn không ngừng nghĩ về đôi bàn tay trắng đó.
“Chắc mình thật sự bị tâm thần phân liệt rồi…”
Cậu lầm bầm một mình và rồi bất giác tát mạnh vào má mình. Cái tát đi qua, đau hơn cậu tưởng.
“Ai da…”
Jeong Taeui ôm mặt, lăn qua một bên. Cậu dụi dụi má, nước mắt lưng tròng, nhưng rồi cảm nhận được Jeong Jaeui quay lại và ngồi xuống ghế sau lưng mình, nên lập tức ngồi dậy quay lại phía anh.
“Sao tự nhiên lại tự hành hạ bản thân thế?”
Jeong Jaeui mỉm cười hỏi. Jeong Taeui lúng túng nhún vai, ậm ừ: “Ờ thì…”
Những chuyện mà dù có nghĩ bao nhiêu cũng không thể tìm ra đáp án thì tốt nhất là không nghĩ nữa. Nếu có ngày gặp lại, cậu sẽ tóm cổ hắn mà hỏi thẳng. (Mặc dù có khi chưa kịp nghe câu trả lời, cổ tay của cậu đã bị bẻ gãy mất rồi.)
Jeong Taeui nhìn bàn tay trắng của Jeong Jaeui, khác với bàn tay của Ilay. Cậu vươn tay ra, nắm lấy nó một cách vô thức.
Jeong Jaeui khẽ nhướng mày, có vẻ ngạc nhiên, nhưng không rút tay lại.
Cứ thế, cậu nắm lấy bàn tay ấy, rồi chợt nghĩ: nếu có ai nhìn thấy cảnh hai anh em trưởng thành ngồi nắm tay nhau, chắc sẽ thấy kỳ lắm. Nhưng mà… nghĩ vậy thôi, cậu cũng chẳng buồn bận tâm nữa.
Ánh mắt cậu trượt xuống dưới. Một đôi chân trắng muốt, giống hệt đôi tay, đang đặt trên sàn. Anh ấy vừa đi ra sân trong, thế mà bàn chân vẫn sạch sẽ, không dính chút bụi nào.
Mà khoan…
“Giày của anh đâu? Sao lại đi chân trần?”
Khi nghe câu hỏi của Jeong Taeui, Jeong Jaeui trông có vẻ khó hiểu. Anh nghiêng đầu như thể thắc mắc tại sao Jeong Taeui lại hỏi chuyện đó bây giờ, dù những ngày qua cậu cũng đi chân trần như thế. Sau đó, anh cúi xuống nhìn đôi chân trần của mình.
Có lẽ nếu lúc nãy không nhìn thấy đôi chân của Raman, Jeong Taeui cũng chẳng bao giờ để tâm đến chuyện này cho đến ngày rời khỏi nơi đây. Ở đây, mọi thứ vốn đã như vậy, nên cậu cũng chẳng cảm thấy có gì lạ.
Nhưng nghĩ lại thì những người khác—những người đàn ông đứng gác trước cửa hay những người phụ nữ thỉnh thoảng lướt qua hành lang—đều đi giày chỉnh tề.
“Ừm… Kể từ khi vào đây, anh chưa từng thấy đôi giày nào cả. Chỉ khi nào được phép ra ngoài dạo một vòng, họ mới mang giày đến cho. Anh cũng không để tâm lắm.”
Jeong Taeui nhíu mày, cậu không thể chắc chắn mục đích thật sự của việc này, nhưng điều đầu tiên xuất hiện trong đầu cậu là từ “giam cầm.” Dù không có giày không đồng nghĩa với việc không thể bước ra ngoài, nhưng hình ảnh đó đột nhiên hiện lên trong tâm trí cậu một cách rõ ràng.
“…Em không thích chuyện này.”
Cậu đột ngột lên tiếng. Jeong Jaeui hơi nghiêng đầu như thể đang cố hiểu ngữ cảnh của câu nói đó.
“Ý em là việc không đi giày?”
“Không, ý em là… cái gã đó, chủ nhân của nơi này, em thấy không ưa nổi hắn.”
Jeong Jaeui nhìn vào gương mặt hiện rõ vẻ bực bội của Jeong Taeui.
“Hắn đã nói gì với em à?”
“Không hẳn là hắn đã nói gì… Chỉ là tính cách và cách hành xử của hắn em thấy không hợp.”
Dù nói vậy, nhưng trong lòng Jeong Taeui lại cảm thấy có chút buồn cười. Nghe chẳng khác gì một đứa trẻ. Cậu vốn không phải kiểu người dễ dàng đưa ra nhận xét kiểu này về ai đó. Huống hồ là nói thẳng ra như thế.
Nhưng mà…
Cái giọng điệu khi nhắc đến tin tức bên ngoài có chút gì đó mơ hồ. Đôi mắt dường như đang cười, nhưng thực chất lại không hề như vậy. Ánh nhìn lạnh lẽo cứ như đang quan sát cậu.
“…Rốt cuộc bị từ chối hoài mà vẫn cứ đến đây thường xuyên như vậy để làm gì chứ. Nếu không phải dư thời gian quá nhiều, thì ít nhất cũng nên bớt xuất hiện đi chứ.”
“Nhưng mà mấy ngày gần đây, đúng rồi, từ lúc em đến đây thì hắn đến ít hơn hẳn.”
Jeong Taeui nhíu mày đầy khó hiểu.
“Hắn đến mỗi ngày mà.”
“Ừm… nhưng trước đó hắn gần như ở đây suốt.”
“…Hắn làm gì ở đây?”
Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào Jeong Jaeui.
Mỗi lần Raman đến đây, hắn luôn có vẻ quen thuộc với từng ngóc ngách của khu nhà này. Jeong Taeui từng nghĩ đó là vì nơi này thuộc sở hữu của hắn.
Nhưng nghe những gì Jeong Jaeui nói, cậu bắt đầu nghĩ có lẽ không chỉ đơn giản là do hắn là chủ nơi này, mà bởi vì hắn thực sự đã quá quen thuộc với không gian này.
“Hắn thường hỏi anh những điều hắn tò mò. Giống như cách em hay hỏi anh vậy.”
Giống như cách anh hay hỏi anh vậy. Nghe đến đó, Jeong Taeui mới chợt nhận ra và gật gù đồng tình.
Người anh trai này của cậu, trầm lặng và ít nói, hiếm khi chủ động bắt chuyện với ai hay bày tỏ quan điểm của mình một cách sôi nổi. Ngay cả khi người khác bắt chuyện, anh cũng chỉ đáp lại bằng những câu ngắn gọn, chỉ vừa đủ để truyền tải điều cần thiết.
Thế nhưng anh biết rất nhiều thứ. Và những gì anh biết không chỉ đơn thuần là kiến thức trong sách vở. Phán đoán trong từng tình huống, sự thấu hiểu, khả năng suy luận hợp lý—ở tất cả những phương diện đó, anh đều xuất sắc.
Bất cứ khi nào gặp phải vấn đề cần suy nghĩ sâu sắc, Jeong Taeui lại tìm đến Jeong Jaeui để giãi bày. Khi ấy, Jeong Jaeui sẽ lắng nghe, đặt ra những câu hỏi để lấp đầy những phần còn thiếu, loại bỏ những chi tiết thừa thãi, điều chỉnh lại mạch suy nghĩ và cuối cùng dẫn dắt cậu đến một kết luận rõ ràng. Đôi khi đó là một cuộc cãi vã với bạn bè, đôi khi đó là một bài tập hóc búa chưa tìm được lời giải. Và đôi khi, đó là những lựa chọn quan trọng mà một người nhất định phải đối mặt trong cuộc đời. Nhưng dù trong hoàn cảnh nào đi chăng nữa, chưa từng có lần nào kết luận mà Jeong Jaeui đưa ra khiến Jeong Taeui thất vọng.
Một lần nọ, Jeong Taeui từng đùa rằng:
— Nếu sau này chẳng còn gì để kiếm sống—mặc dù điều đó có thể xảy ra với bất kỳ ai chứ không bao giờ là với anh—thì anh cứ làm cố vấn tâm lý cũng được.
“…Không ngờ bây giờ anh thực sự đang làm cố vấn ở đây. Nhưng gã kia đâu có vẻ gì là người cần được tư vấn, rốt cuộc hắn đang hỏi cái gì vậy?”
“Chủ yếu là về tình hình tranh chấp quyền lực… nhưng đó không phải là điều có thể dễ dàng nói với người khác.”
Jeong Taeui khẽ thở dài, “Ha…”
Có lẽ do thành kiến sẵn có, nhưng cậu không khỏi nghĩ rằng anh trai mình đang sống thật sung sướng. Bị bắt cóc và giam cầm để chế tạo vũ khí đã là quá đáng, vậy mà mỗi ngày còn phải vắt kiệt trí óc dưới danh nghĩa tư vấn tâm lý—đó chẳng khác nào tra tấn tinh thần.
“Anh trai đáng thương của em…” Jeong Taeui thì thào, rồi ngay sau đó, cơ thể cậu như mất đi sức lực, đổ gục xuống tại chỗ. Cậu nhắm mắt lại, cảm nhận bề mặt thô ráp của sàn gỗ áp lên má.
“Taeui à.”
Một giọng nói lạnh lẽo như nền gỗ dưới thân cậu vang lên. Cậu không ngủ, nhưng vẫn im lặng, chỉ để có thể nghe thấy giọng nói ấy một lần nữa. Và quả nhiên giọng nói ấy lại gọi tên cậu. Lần này thay vì trả lời, Jeong Taeui mở mắt ra.
“Em có muốn ra ngoài không?”
Jeong Jaeui hỏi một cách điềm tĩnh, ánh mắt anh lặng lẽ dừng trên người cậu.
Nếu Jeong Taeui gật đầu, chắc chắn anh cũng sẽ gật đầu theo. Nếu cậu muốn rời đi, anh nhất định sẽ tìm cách giúp cậu. Và với anh, cách duy nhất để làm điều đó là…
Jeong Taeui im lặng một lúc lâu rồi chợt khẽ khàng.
“Chú đang tìm anh. Phải rồi, cả Kyle cũng đang tìm anh.”
“…”
“Nhưng em không đi tìm anh vì muốn đưa anh về. Em chỉ muốn gặp anh thôi. Đã lâu lắm rồi chưa được thấy anh, nên em nhớ anh.”
Jeong Jaeui khẽ gật đầu, động tác mơ hồ đến mức không rõ là anh đã hiểu ý cậu hay chính anh cũng có cùng suy nghĩ.
“Em có thể tự về một mình.”
Jeong Taeui nói. Nếu Jeong Jaeui quyết định ở lại, cậu cũng không ngại rời đi một mình. Đó cũng là cách cậu nói rằng cậu không muốn ở lại đây.
Nhưng lần này, Jeong Jaeui lắc đầu. Ý nghĩa đằng sau hành động ấy không khó để đoán ra. Raman sẽ không bao giờ để cậu ra ngoài một mình nếu điều đó có thể đe dọa đến việc giam giữ Jeong Jaeui. Và đúng như cậu nghĩ, dù muốn rời khỏi đây, dù biết bản thân nhất định phải rời đi, nhưng cậu lại không muốn làm trái ý anh trai mình.
“…”
Xin lỗi, Ilay. Chắc hắn vẫn đang miệt mài tìm tôi ở nơi đó. Nhưng có lẽ tôi sẽ phải ở lại đây thêm một thời gian nữa.
Tuy nhiên, nếu anh đang cảm thấy nôn nóng, thì tôi cũng đang có cùng tâm trạng. Vì thế đừng tức giận quá. Và… nếu sau này chúng ta gặp lại, làm ơn đừng giết tôi ngay tức khắc…