Jeong Taeui vừa bước đi thong thả theo con đường bất kỳ như đang dạo bộ, vừa thử đánh giá tình hình. Cậu không dám chắc, nhưng nếu muốn, có vẻ vẫn có cách cắt đuôi. Dù gì thì việc chạy trốn cũng là thứ mà cậu có chút tự tin, miễn là đối thủ không phải hạng tầm cỡ. Nếu kẻ bám theo chỉ có một người, và nếu đôi chân cậu còn lành lặn thì đã có thể làm một cú nước rút như chạy 100m mà biến mất khỏi tầm mắt rồi.
Dù đôi chân không còn lành lặn, nhưng có nên thử không nhỉ? Nghĩ vậy, nhưng rồi Jeong Taeui lại thôi. Nếu đối phương không có ý gây hại, thì việc cố tình làm vậy chỉ tổ phí sức một cách vô ích. Hơn nữa, kể cả có cắt đuôi được người theo dõi và trốn khỏi Hồng Kông một cách an toàn đi nữa, thì với thân phận đã bại lộ như thế này, cậu cũng chẳng thể nào thoát khỏi Ilay Riegrow. Thành thật mà nói, cậu không có đủ tự tin để làm điều đó.
Nếu chạy trốn mà lại bị bắt lại… Ôi chao, một cuộc đời rực rỡ. Đến lúc đó có khi cậu thực sự bị chặt tay chặt chân cũng nên.
Nhớ lại tâm trạng mờ mịt khi chạm mặt Ilay giữa khu rừng bạch dương hôm ấy, tim Jeong Taeui không khỏi đập thình thịch. Chỉ cần yếu lòng thêm một chút nữa thôi, có lẽ trái tim cậu đã ngừng đập ngay lúc đó rồi.
Bị dán chặt bởi một ánh nhìn lạ lẫm từ phía sau không phải là điều dễ chịu, nhưng cũng chẳng có cách nào khác. Cậu ghé vào hiệu sách vẫn mở cửa muộn, mua vài cuốn sách, dạo quanh đường phố mua đồ uống, ghé qua chợ đêm ăn vặt, dù chẳng có hứng thú gì nhưng cũng ghé vào khu mua sắm thiết bị máy ảnh để xem thử, rồi cuối cùng tìm đến một quán rượu nhỏ tồi tàn ở góc bờ biển, uống hai ly bia trước khi quay về khách sạn.
Dù ánh mắt kia vẫn theo dõi cậu suốt quãng thời gian ấy, nhưng không hề có bất kỳ sự can thiệp nào. Nghĩ theo hướng khác thà thế này còn hơn là có Ilay kè kè bên cạnh.
Sau đó, mọi chuyện vẫn tiếp diễn y như vậy.
Mỗi khi Jeong Taeui định đi đâu đó—chính xác hơn là ngay khi cậu bước ra khỏi phòng khách sạn—ánh mắt bám theo kia cũng lập tức xuất hiện nhưng tuyệt nhiên không có bất kỳ hành động cản trở nào.
Hôm kia, cậu đã thử kiểm tra xem liệu họ sẽ không can thiệp tới đâu bằng cách chỉ mang theo hộ chiếu, ví tiền và vài vật dụng cần thiết rồi lên xe buýt ra sân bay. Nếu đến tận cuối cùng mà không có ai ra tay ngăn cản, có khi cậu đã lặng lẽ trốn ra nước ngoài luôn rồi. Nhưng tất nhiên, họ sẽ không để cậu đi xa đến thế.
Ngay khi vừa đặt chân tới sân bay, điện thoại cậu đã rung lên. Đó là một số lạ, nhưng ngay cả trước khi bắt máy, cậu đã biết ai ở đầu dây bên kia.
Không phải đâu, tôi không định chạy trốn thật mà, tôi không ngốc đến mức đó đâu! Cậu cuống quýt nghĩ sẵn lời biện hộ rồi mới nhấc máy. Nhưng hóa ra, lời bào chữa ấy cũng đã nằm trong dự đoán của đối phương.
Giọng nói quen thuộc mà cậu đã đoán trước, chẳng có vẻ tức giận gì, chỉ hờ hững lầm bầm một câu như thể thấy phiền phức.
“Dù gì thì với hộ chiếu của em hiện tại—hay chính xác hơn là hộ chiếu của Kim Youngsoo—em cũng không thể xuất cảnh được đâu. Cứ coi như đi dạo một vòng sân bay rồi quay về đi. Giờ tôi không tiện ra ngoài, đừng làm phiền tôi nữa.”
Nói xong, người kia chẳng buồn chờ câu trả lời mà dứt khoát cúp máy.
Jeong Taeui đứng lặng giữa sân bay, nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại. Ha, cậu bật cười nhạt. Cấm xuất cảnh sao. Phải rồi, có vẻ như chẳng có thứ gì nằm ngoài tầm tay hắn cả. Không biết từ khi nào, việc cấm xuất cảnh cũng đã được sắp đặt sẵn. Cứ như thể bản thân đã trở thành một tội phạm nguy hiểm vậy. Thật muốn vặn cổ tên giám sát đang bám theo phía sau kia rồi lén lên một con tàu buôn lậu nào đó mà trốn đi mất.
Thế nhưng rốt cuộc giống như lời hắn nói, cuối cùng cậu cũng chỉ có thể dạo quanh sân bay một vòng rồi quay về. Và ngay trong ngày hôm đó, vừa trở lại khách sạn, cậu đã dốc sạch cả minibar trong phòng. Từ chai nước khoáng 500ml có giá ngang với đồ uống tại một quán bar cao cấp, đến đủ loại đồ ăn thức uống—trừ bia—đều bị đổ hết vào bồn rửa mặt, trong khi cậu vẫn cật lực đập chiếc thìa bạc như thể đó là một món đồ quý giá. Dù có tốn bao nhiêu tiền đi chăng nữa, thì với một kẻ sinh ra đã ngậm thìa kim cương như hắn, e rằng cũng chẳng bận tâm lấy một giây.
Nhưng nghĩ lại thì…
“…Lỡ lúc checkout mà hắn bắt mình thanh toán hết chi phí phòng thì đúng là thảm họa.”
Cậu cau mày nhìn chằm chằm vào bảng điều khiển của minibar mà lầm bầm.
Một ngày nữa lại trôi qua. Ngày kia là thứ Sáu.
Nếu như lịch trình của Ilay vẫn như trước đây, thì cuối tuần hắn sẽ đến văn phòng làm việc. Có nghĩa là đến đêm mai, hắn sẽ quay về Hong Kong. Có lẽ khoảng thời gian tự do ít ỏi của cậu cũng sẽ kết thúc tại đây. Nhưng rồi sao chứ? Dù vậy thì đến đầu tuần sau, hắn cũng phải trở lại chi nhánh. Và giờ khi cậu đã không còn thuộc biên chế của UNHRDO nữa, cậu cũng không thể quay về nơi đó.
Không lẽ hắn định nhốt cậu trong khách sạn mãi sao? Chỉ ra ngoài vào cuối tuần để hành hạ người ta, còn trong tuần thì cứ mặc kệ đấy? Không đời nào. Cậu đâu phải tình nhân địa phương hay gì…
Đang nghĩ vẩn vơ, cậu bỗng cứng đờ người. Hương vị bia trong miệng nhạt hẳn đi, cậu lẩm bẩm một tiếng quái dị rồi úp mặt xuống giường.
“Đời mình đến mức này thật à, Jeong Taeui… hả?”
Cậu ra sức xua đuổi mấy suy nghĩ đáng sợ khỏi đầu, giãy giụa một cách tuyệt vọng rồi cuối cùng cũng lăn ra bất động. Đôi mắt trống rỗng vô hồn dán chặt lên trần nhà.
Bỗng nhiên giọng nói văng vẳng mà cậu từng nghe thoáng qua lại chợt vọng về trong tâm trí.
—Câm miệng và ngoan ngoãn đi theo. Tôi sẽ không ngăn em gặp Jeong Jaei đâu.
“…”
Không, cậu không nghe nhầm.
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn lên trần nhà, rồi chợt bật dậy.
Hắn đã nói rằng sẽ không cấm cậu gặp Jeong Jaeui.
Dù gì thì với những gì cậu biết về Ilay Riegrow, hắn là một kẻ khó đoán và khó nắm bắt, nhưng ít nhất hắn không phải là người hay nói suông. Nhất là với những lời như thế. Thực tế, có lẽ một phần lý do khiến cậu ngoan ngoãn chịu đựng, chỉ thỉnh thoảng ra ngoài đi dạo, cũng là vì câu nói đó.
“Hắn định kéo anh trai mình đến đây sao?”
Cậu lẩm bẩm, rồi ngay lập tức lắc đầu bỏ qua giả thuyết đó. Một người như Jeong Jaeui mà có thể bị ai đó kéo đến đây sao? Chỉ tưởng tượng thôi cũng thấy khó tin rồi.
Khả năng cao nhất có lẽ vẫn là: “Ngoan ngoãn thì sẽ để cậu rời đi tìm anh trai.”
Mà cũng biết đâu được. Có khi Ilay đã quyết định sống lương thiện, rộng lượng tha cho cậu cũng nên.
“…Đúng là khi có quá nhiều thời gian rảnh rỗi, người ta nghĩ linh tinh đủ thứ.”
Nghĩ đến chuyện Ilay có thể có lòng tốt, cũng giống như tưởng tượng cảnh Jeong Jaeui bị ai đó lôi đi một cách bất lực—hoàn toàn không hình dung nổi.
Trong số những khả năng có thể xảy ra, khi xét đến thực tế, chỉ có một điều hợp lý nhất: lợi ích.
Việc tìm ra Jeong Jaeui có thể là một mối đe dọa đối với một số người, nhưng ít nhất đối với tổ chức hay công ty có liên quan đến Ilay, thì đó lại là một lợi thế rõ ràng. Đồng thời, nếu để người khác nẫng tay trên—mặc dù Jeong Taeui không muốn dùng cách diễn đạt này—thì đối với tổ chức, nơi từ lâu đã không còn nhìn Jeong Jaeui như một con người bình thường nữa, đó sẽ là một tổn thất lớn.
Nói cách khác, việc Jeong Taeui đưa anh trai mình về sẽ có lợi cho tổ chức, và xa hơn nữa là cho Ilay Riegrow. Dù sao đi nữa thì giờ Jeong Taeui cũng không thể chạy trốn được nữa, và hắn muốn tìm thì dù Jeong Taeui có lẩn trốn nơi nào trên thế giới cũng vẫn bị tóm gọn. Nếu đã vậy, Ilay chẳng thà tạm gác lại chút thù hằn cá nhân, để Jeong Taeui gặp anh trai mình thì vẫn có lợi hơn.
“…Nhưng dù là vậy, chuyện đó vẫn chẳng khiến mình thấy thoải mái chút nào.”
Jeong Taeui lẩm bẩm với vẻ chán chường. Cậu chỉ đơn giản là muốn gặp anh trai mình mà thôi.
Không phải là muốn mang anh về hay giải cứu anh gì cả. Chỉ cần gặp nhau một lần, nói vài câu chuyện để giải tỏa nỗi nhớ, rồi nói “Vậy nhé, hẹn gặp lại sau,” thế là đủ.
Jeong Taeui liếm môi, gãi gãi sau gáy.
Nhưng dù vậy, nếu điều kiện để được thả là đưa anh trai về, thì vì sự bình yên của bản thân, cậu cũng sẵn sàng gật đầu đồng ý.
Nghĩ đến đó, lòng và đầu óc càng trở nên rối ren, Jeong Taeui bực bội túm lấy mái tóc còn nguyên vẹn của mình mà vò rối. Cậu chỉ có thể than trách số phận éo le của mình.
Jeong Taeui bật dậy khỏi giường. Dù vừa mới vào phòng không lâu, nhưng cảm giác bức bối lại dâng trào. Khi đầu óc rối bời, cách tốt nhất là di chuyển để phân tán suy nghĩ. Cậu biết rõ nếu cứ thu mình trong góc một chỗ khi tâm trạng xuống dốc, thì sự u uất ấy sẽ từ từ phình to như một con quái vật, cuối cùng sẽ nhấn chìm cậu. Và điều đó chẳng bao giờ là một cảm giác dễ chịu.
Cậu nhận ra điều bất thường khi đã ra khỏi khách sạn được khoảng nửa tiếng. Jeong Taeui ngồi trên ghế đá ở Mid-Levels, vừa nhấm nháp ly nước cam vừa ngước nhìn bầu trời đang dần tối lại. Cậu lặng lẽ suy nghĩ.
Vì sao lại có đến hai cái đuôi theo dõi mình?
Ban đầu cậu không để ý. Dù gì thì cũng chẳng lạ việc bị theo sát từng bước, vài ngày nay cứ đi đâu là có người bám theo rồi. Có để ý hay không cũng chẳng khác gì nhau, vì cậu đâu định bỏ trốn hay làm điều gì đáng ngờ. Không có ý định chạy ra cảng để lên một con tàu lậu thật sự. Nếu bên đó không can thiệp quá mức vào chuyện của mình, thì cậu cũng không cần phải bận tâm.
Thế nhưng khi đang thong thả đi dạo trên phố, bỗng nhiên cậu cảm thấy có gì đó không đúng. Có một cảm giác kỳ lạ mơ hồ dâng lên. Mãi đến lúc suy nghĩ kỹ hơn, cậu mới nhận ra.
Lúc nào mà số người theo dõi mình lại tăng lên thế này?
Jeong Taeui uống cạn ly nước cam một hơi, rồi nhấc ống hút ra khỏi ly, cắn nhẹ vào đầu ống trong khi trầm ngâm suy xét.
Chắc là vì lần cậu chạy đến sân bay giả vờ bỏ trốn? Nhưng cả cậu và bọn họ đều biết rõ chuyện này chỉ là hình thức. Thêm một người theo dõi thì có tác dụng gì chứ?
Cậu thở dài.
Mà kẻ mới được cử theo dõi cậu cũng chẳng phải là loại có năng lực gì đáng kể. Nếu muốn, cậu hoàn toàn có thể dễ dàng cắt đuôi.
“Dù mình không thể chạy trốn đi đâu khác, nhưng chẳng phải như thế này là quá lộ liễu sao… Không yêu cầu một kẻ giỏi đến mức mình không nhận ra sự hiện diện, nhưng ít nhất cũng đừng để lộ liễu thế này chứ.”
Jeong Taeui lầm bầm, vừa cắn ống hút vừa bực bội. Nhưng rồi cậu nhét lại ống hút vào ly, ném ly vào thùng rác bên cạnh ghế đá rồi đứng dậy.
Thôi thì cứ nghĩ theo hướng tích cực. Có khi bọn họ chỉ muốn cho cậu có thêm bạn đồng hành để chơi đùa cũng nên.
“Vậy thì… mình cứ chơi thử xem sao.”
Dù sao cũng đang chán đây, cứ xem như một sự thú vị bất ngờ vậy. Jeong Taeui đút tay vào túi, chậm rãi bước đi. Cậu thả bộ như đang đi dạo—thực tế đúng là đi dạo—dọc theo con đường dốc thoai thoải, vừa đi vừa quan sát xung quanh.
Khu vực này khá đông người. Chỉ cần đi lên hai con phố là đến dãy cửa hàng đồ cổ, rẽ sang một con phố khác là đến nơi thỉnh thoảng được dùng làm phim trường. Nếu đi xuống một chút sẽ ra đại lộ lớn. Thế nên dù mặt trời đã khuất bóng, nơi đây vẫn tấp nập người qua lại.
Nhưng với một nơi đông người như thế này, mức độ trật tự lại không cao lắm. Thế thì quá tuyệt.
Nếu bọn họ có thể theo dõi cậu đến mức này, chắc hẳn cũng rất rành về khu vực này. Nhưng vốn dĩ, việc theo dõi người khác luôn khó khăn gấp nhiều lần so với việc chạy trốn.
Jeong Taeui từ từ tăng tốc. Cậu rẽ vào một con hẻm nhỏ bên cạnh, rồi ở cuối hẻm lại đổi hướng, đi xuống con đường lớn phía dưới. Và với dáng vẻ nhàn nhã, nhưng tốc độ lại khá nhanh, cậu tiếp tục hướng ra đường cái.
Bắt taxi không phải là lựa chọn. Nếu làm thế, đây sẽ không còn là một trò đùa mà sẽ trở thành một cuộc truy đuổi thực sự.
Nếu cứ đi thẳng qua con đường lớn, xuống một đoạn nữa sẽ đến một khu chợ truyền thống, nơi chủ yếu phục vụ người dân địa phương chứ không phải khách du lịch. Chẳng có gì đặc biệt ở đó. Nhưng khi vừa đi ngang qua chợ, Jeong Taeui khẽ cười.
…À ha. Số người theo dõi lại tăng lên rồi. Vậy thì giờ chỉ cần tìm một vị trí thích hợp nữa thôi.
Jeong Taeui vui vẻ huýt sáo khe khẽ, vừa đi dạo một vòng quanh khu phố rồi lại quay bước trở về.
Cậu đã để mắt đến một nơi. Trên đường đến đó, có một con hẻm nhỏ trông cũng khá ổn, khiến cậu thoáng do dự trong giây lát khi đi ngang qua, nhưng rồi lại quyết định bỏ qua. Khi bị truy đuổi lỏng lẻo như bây giờ thì có vẻ vẫn ổn, nhưng nếu chẳng may rơi vào tình huống bị săn đuổi thực sự, nơi này sẽ rất nguy hiểm. Chỉ cần rẽ sai một đường là sẽ khó thoát thân, vì chỉ một khối nhà nữa thôi là đến khu tái quy hoạch. Hơn nữa, nếu tình hình trở nên xấu, cậu sẽ phải chạy—mà hiện giờ, đôi chân của Jeong Taeui không đủ sức để làm điều đó.
“Ừm… vẫn là chỗ kia tốt hơn.”