Mọi sự âu yếm đều bị bỏ qua. Thậm chí không hề được chuẩn bị dù chỉ bằng một ngón tay. Cơ bắp vốn khép chặt bấy lâu nay bị xuyên thủng trong một lần, và dục vọng thô bạo ấy cắm sâu vào trong, lấp đầy mọi ngóc ngách bên trong cơ thể. Mỗi khi hông khẽ chuyển động, từng đường gân nổi lên trên khối thịt cứng rắn ấy lại đẩy mạnh vào những nếp gấp mềm mại bên trong.
Cậu bị lấp đầy chặt chẽ trong không gian chật hẹp ấy, rồi chuyển động thô bạo bắt đầu.
“…ㅡ! …ㅡ!!”
Thay vì tiếng kêu không thể thoát ra khỏi miệng, nước mắt lại tuôn rơi như mưa. Mồ hôi lạnh đọng đầy sau gáy, và mỗi khi cơ thể bị xô đẩy, những giọt mồ hôi đó rơi xuống từng đợt.
“Đau à? Nhìn mặt em như sắp chết đến nơi vậy. Đau đến mức không chịu nổi sao? Hay là thích đến mức ngất đi? Aha. Nhưng nhìn em vẫn còn sức để lườm tôi có vẻ như vẫn chưa đủ rồi.”
Jeong Taeui căm hận trừng mắt nhìn Ilay. Dù có cố trừng mắt đến đâu, tầm nhìn của cậu vẫn nhòe đi vì nước mắt dâng đầy, nhưng cậu vẫn dồn hết oán hận để nhìn hắn chằm chằm.
Tên khốn chết tiệt này. Đồ điên. Cứ không vừa ý là ép buộc người ta ngay.
Nhưng cơn giận sôi sục trong lòng cũng không kéo dài lâu. Cơ thể cậu rung lên, và mỗi lần thân thể bị lay động, thứ quái vật khổng lồ bám chặt như thể mọc ra từ chính cơ thể cậu lại càn quét bên trong, tàn nhẫn xé toạc từng chút một.
Cậu cảm thấy như sắp chết đến nơi. Không chỉ vì cơn đau, mà còn vì áp lực đè nặng đến mức nghẹt thở. Thật sự có khoảnh khắc cậu nghĩ rằng cơ thể mình sẽ bị xé toạc làm đôi từ bên dưới, và điều đó cũng chẳng có gì là lạ.
“Sao lại quên nhanh thế? Bị nhốt trong đó suốt cả tháng trời, ừm, chẳng lẽ chỉ vì lần này ít sâu hơn một chút mà quên rồi à? Jeong Taei, tôi đã nói rồi, em là của tôi. Tôi đã nói rõ ràng như vậy, thế mà em dám quên à?”
Giọng nói khàn khàn vang lên sau lưng cậu. Những lời phát ra qua kẽ răng, mỗi lần hắn nói, cơn giận trong giọng điệu càng thêm dồn nén, và theo đó, từng cú thúc cũng trở nên mạnh bạo hơn.
Phập, phập, phập—tiếng da thịt va chạm vang lên khi lối vào bị đẩy rộng đến mức căng thẳng, đau đớn. Dù chưa ướt đủ để dễ dàng đi vào, nhưng dường như dương vật đang dần tìm thấy độ trơn trượt bên trong cơ thể, bắt đầu di chuyển vào ra theo từng nhịp rung nhẹ.
Tấm ga giường nơi Jeong Taeui cọ mặt vào đã ướt sũng. Cậu cảm thấy như thể sắp chết vì cơn đau, sắp chết vì áp lực đang đè nén. Nước mắt tuôn trào, thấm đẫm lớp vải dưới thân.
“Jeong Taei, tỉnh táo lại đi…! Tôi đã nói rồi mà, em là của tôi. Đừng tùy tiện làm tổn thương cơ thể mình theo ý muốn, vì nó là của tôi. Vậy mà em lại định tự ý bỏ trốn như thế sao? Đúng là điên rồi.”
Giọng hắn dần trở nên khàn khàn hơn. Thứ đang xâm nhập vào bên trong cơ thể cũng lớn dần theo giọng nói ngày càng thô ráp ấy. Vật đang lấp đầy bên trong căng ra đến mức tưởng chừng như sẽ xé rách mọi thứ, giờ đây càng lúc càng phình to hơn, cảm giác ấy hiện rõ mồn một. Với áp lực đó, dường như bụng cậu sắp nổ tung.
“Hức… Ư, …ㅡ.”
Jeong Taeui bật khóc. Cuối cùng, không thể chịu đựng thêm, cậu bắt đầu nức nở như một đứa trẻ.
Cậu thấy oan ức. Cậu thấy đau. Cậu giận dữ và buồn bã. Nhưng trên hết, cậu thấy oan ức vô cùng.
Cậu rốt cuộc đã làm sai điều gì đến mức này chứ?
Phải rồi, nghĩ kỹ lại thì đúng là Jeong Taeui đã chạy trốn khỏi hắn. Ngày hôm đó chỉ vì Jeong Taeui mà Ilay đã xông đến tận nơi, vậy mà cậu lại bỏ chạy trước mặt hắn.
Tuy nhiên cậu nhất định sẽ sớm quay lại và cũng đã nói với hắn điều đó. Dù đúng là ở khoảng cách đó và trong tình huống ấy thì có nói cũng chẳng thể nghe thấy, nhưng nếu cứ tranh luận vô lý như vậy thì không nghe được cũng là lỗi của hắn.
Ngay cả bây giờ, dù Xinlu và chú đều ngăn cản nhưng cậu vẫn quyết định quay lại với người đàn ông này và đang định ra sân bay. Thế mà lại bị đối xử như tội phạm thế này, cậu thấy oan ức, phẫn nộ và đau khổ vô cùng.
Ngay cả cảm giác của chiếc găng tay đang bị nhét trong miệng cũng làm Jeong Taeui thấy càng thêm uất ức. Người này—dù chỉ trong khoảnh khắc—thực sự đã có ý định giết cậu. Dù chỉ thoáng qua, nhưng hắn ta đã nghĩ đến việc nhuộm đỏ chiếc găng tay này bằng máu của Jeong Taeui.
Tự trách bản thân vì đã quyết định quay lại với một người như thế, cậu cảm thấy mình thật ngốc nghếch và càng thêm oan ức. Jeong Taeui dụi khuôn mặt ướt đẫm nước mắt vào tấm ga giường, cố gắng nức nở dù miệng bị bịt kín.
“Khóc à? …――Khóc sao? Taei, em khóc bây giờ chỉ làm mọi chuyện tệ hơn thôi. Sao em không nghe lời nhỉ?”
Cơ thể cậu rung lên mạnh mẽ khi bị thúc mạnh hơn nữa. Vật đang xâm nhập ấy dường như ngày càng căng phồng đến mức không thể chịu nổi.
Cơ thể Ilay dính chặt vào lưng Jeong Taeui, mồ hôi bắt đầu lấm tấm trên ngực hắn. Đôi môi từng cắn lên gáy cậu giờ đây đang trượt dần lên má, nhẹ nhàng lau đi khuôn mặt ướt đẫm nước mắt bằng những nụ hôn.
Sự dịu dàng ấy hoàn toàn trái ngược với giọng nói thô bạo và tàn nhẫn, khiến Jeong Taeui càng thêm đau lòng.
Chính vì điều đó, chính vì những khoảnh khắc nhỏ bé này, cậu mới cảm nhận được chút nhân tính còn sót lại trong con người tưởng chừng như là quái vật này, và vì thế cậu đã ngu ngốc nghĩ rằng mình có thể chăm sóc hắn.
Ngay cả bây giờ.
Cậu thấy mình thật điên rồ khi còn nghĩ đến chuyện làm sao để chăm sóc người đàn ông này. Jeong Taeui muốn đập nát cái đầu ngốc nghếch của mình.
“Taei… Em muốn được cởi trói chứ?”
Ilay thì thầm bên tai trong khi nhẹ nhàng liếm sạch nước mắt đang thấm ướt khuôn mặt cậu.
Jeong Taeui gật đầu, dồn hết sức lực còn lại để cố gắng gật đầu thật mạnh.
“Nghe lời tôi đi. Em nên nghe lời. Dù tôi không chắc em có hiểu nỗi oan ức của tôi không.”
Ilay liếm đi từng giọt nước mắt chưa kịp khô, giọng nói trở nên thấp hơn, trầm ấm hơn.
“Vậy thì hãy nói ra. Khi tôi cởi trói, em phải nói thật rõ ràng bằng chính miệng mình. Rằng em là của tôi. Rằng từ đầu đến chân Jeong Taeui hoàn toàn thuộc về Ilay Riegrow. Em sẽ nói chứ?”
Giọng nói của hắn lạnh lùng và cương quyết như thể sẽ không bao giờ cởi trói nếu cậu từ chối.
Dù đầu óc mơ màng vì khóc quá nhiều, Jeong Taeui vẫn ngừng lại trong thoáng chốc. Đó chẳng phải chỉ là cách hắn suy nghĩ thôi sao? Tại sao lại bắt cậu phải tự mình thừa nhận điều đó?
Cậu nhìn hắn với ánh mắt hoài nghi, nước mắt vẫn lăn dài.
Dường như Ilay coi ánh mắt ấy là sự từ chối, gương mặt lập tức trở nên lạnh lẽo.
“Không nói à? Vậy thì cứ bị bịt miệng như thế này mãi đi. …Tốt thôi. Tôi cũng chẳng vội gì.”
Vừa dứt lời, hắn lại mạnh mẽ thúc hông về phía trước. Thứ bên trong cậu xâm nhập sâu hơn nữa, mở rộng cơ thể cậu đến mức cùng cực.
Và ngay khoảnh khắc ấy, vật đang căng phồng trong cơ thể cậu bỗng nổ tung.
“…ㅡ!!”
Jeong Taeui co rút lại theo phản xạ. Dòng chất lỏng nóng bỏng trào ra từng đợt, lấp đầy bên trong cậu một cách không thể kiềm chế.
Tuy nhiên tất cả đã kết thúc.
Jeong Taeui nghĩ như vậy trong đầu.
Cái thứ quái vật đáng nguyền rủa, thứ đã từng đập thình thịch nặng nề trong bụng cậu, cuối cùng cũng đến lúc rời đi. Chỉ điều đó thôi đã là niềm an ủi duy nhất, khiến cậu nhẹ nhõm đến mức muốn bật khóc.
Nhưng.
Khi Jeong Taeui đang kiệt sức, cơ thể mềm nhũn, Ilay lại kéo hông cậu lên và bắt đầu chuyển động một lần nữa. Jeong Taeui giật mình mở bừng mắt.
Cơ quan sinh dục vẫn lấp đầy cơ thể một cách đầy đặn mà không rời ra. Không, thậm chí nó còn chẳng giảm đi chút thể tích nào. Ngược lại, dường như cơ thể trở nên trơn tru hơn nhờ chất lỏng được phóng ra ào ạt trong bụng, khiến chuyển động của hông càng trở nên nhanh hơn.
Mỗi lần da thịt cọ xát điên cuồng ở phía dưới, chất lỏng đục ngầu tích tụ bên trong lại theo đó mà nhỏ giọt, bị đẩy ra ngoài. Nó chảy xuống dưới mông, làm ướt cả dương vật của Jeong Taeui, rồi từng giọt, từng giọt rơi xuống tấm ga trải giường. Thoạt nhìn cứ ngỡ như chính Jeong Taeui là người tiết ra vậy.
Cậu cảm thấy như mình sắp chết.
Hơn cả cảm giác áp lực trong cơ thể, hơi thở dồn dập khiến cậu nghĩ mình sắp chết đến nơi.
Cơ thể bị rung lắc dữ dội bởi những cú thúc không ngừng nghỉ của Ilay khiến cậu cảm thấy như hơi thở sắp đứt đoạn bất cứ lúc nào.
Jeong Taeui liên tục lau đi những giọt nước mắt trào ra không ngừng bằng cách dụi chúng vào tấm ga trải giường. Nhưng ngay sau đó, Ilay nhận ra điều ấy, nắm lấy cằm của Jeong Taeui để ngăn lại. Rồi như thể không muốn để rơi dù chỉ một giọt, hắn liếm láp từng chút một.
Trong lúc đó, cậu cảm nhận được làn sóng thứ hai bùng nổ trong cơ thể mình.
Lần này chắc là kết thúc rồi. Jeong Taeui nghĩ thầm với cái đầu mơ màng, ý thức dần trở nên mờ nhạt. Giờ thì xong rồi. Giờ thì mình sẽ được thả ra.
Phần dưới cơ thể gần như không còn cảm giác, bất giác co rúm lại. Không biết có phải là ảo giác hay không, nhưng con quái vật đang lấp đầy cơ thể cậu dường như cũng hơi co lại một chút.
Ilay lại thì thầm bên tai cậu. Hắn hỏi liệu cậu có muốn tự mình nói không.
Jeong Taeui im lặng một lúc. Chính xác hơn là, ý thức cậu hỗn loạn đến mức không còn sức để trả lời. Vậy nên Ilay lại bắt đầu thúc hông lần thứ ba.
Đến khi lần thứ ba kết thúc, Jeong Taeui cảm thấy như mình sắp ngất đi. Phần dưới hông không còn chút cảm giác nào. Chỉ có lối vào nóng rát như bị lửa thiêu đốt. Jeong Taeui kiệt sức vì khóc quá nhiều, nằm dài trên tấm ga, lẩm bẩm bằng cái miệng không thể phát ra lời rõ ràng.
Làm ơn tha cho tôi. Nếu còn tiếp tục, cơ thể tôi thật sự sẽ tan nát mất. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì anh muốn, chỉ xin hãy tha cho tôi, đồ khốn kiếp này…
Dù đã khóc như vậy, khi nghĩ đến những điều ấy, Jeong Taeui lại thấy tủi thân, nước mắt lần nữa tuôn rơi không ngừng. Rồi giọng nói lười biếng của hắn vang lên. Cái giọng dịu dàng đến mức khiến người ta rùng mình ấy khẽ cọ vào vành tai cậu, hỏi.
“Nếu em tự mình nói, tôi sẽ thả mày ra. Tự em nói, nhìn vào tôi nói rõ ràng để tôi nghe được.”
“…—”
Jeong Taeui gật đầu. Bất cứ điều gì cũng được. Cậu sẵn sàng làm bất cứ thứ gì chỉ mong hắn để cậu được nằm yên dù chỉ một chút. Nhưng cơ thể kiệt quệ đến mức không thể nhúc nhích nổi một ngón tay, có lẽ Ilay không nhìn thấy cái gật đầu của Jeong Taeui.
“…Aha. Vậy là muốn thử thêm nữa à?”
Một tiếng cười khẽ vang lên bên tai. Lúc này Jeong Taeui chợt nhận ra một điều đáng sợ: gã này cười như vậy mà không hề có dấu hiệu mệt mỏi. Với sức bền kinh khủng như một con quái vật, hắn chỉ thoáng lấm tấm mồ hôi như vừa vận động nhẹ nhàng, rồi lại nắm lấy hông Jeong Taeui, kéo cậu lên lần nữa.
Nổi da gà.
Tinh thần cậu đột nhiên tỉnh táo hẳn.
Jeong Taeui gật đầu điên cuồng. Nếu cứ tiếp tục thế này, cơ thể cậu thật sự sẽ tan nát, có thể sẽ không bao giờ đứng dậy được nữa. Ngay bây giờ, phần dưới của cậu chẳng phải đã rách nát thê thảm rồi sao?
Thấy Jeong Taeui vừa khóc nức nở vừa gật đầu lia lịa, Ilay bật cười. Dù nói là gật đầu lia lịa, nhưng thực ra vì không còn chút sức nào, cậu chỉ khẽ nhúc nhích cằm lên xuống một chút mà thôi. Vậy mà Ilay cười đậm, rồi nắm lấy cằm Jeong Taeui. Hắn tháo mảnh vải đang bịt miệng cậu ra, đưa tay vào trong miệng cậu, lấy ra chiếc găng tay ướt át rồi ném đi.
Sau đó hắn như thể tận hưởng cảm giác nơi đầu lưỡi cậu, chậm rãi lướt tay qua lưỡi, vòm miệng, rồi nướu răng, cho đến khi bất ngờ rút tay ra và đồng thời cắn mạnh vào môi cậu.