- H-Jeong Taeui thở phào một hơi, nhét dao trở lại. Nhưng ngay lúc đó, mắt cậu lại bắt được một vật thể chuyển động lờ mờ từ xa.
Là một người. Một người đàn ông đang đi lặng lẽ đi trong rừng, cố gắng không gây ra tiếng động. Mặc dù khó nhận ra rõ ràng khuôn mặt, nhưng cảm giác không phải là một người quen. Có lẽ là một người từ chi nhánh châu Âu.
Người đàn ông đó dường như không phát hiện ra Jeong Taeui, mà vẫn tiếp tục đi theo một hướng khác. Những bước đi của anh ta cảnh giác, có phần lo lắng, như thể đang theo dõi ai đó.
Jeong Taeui ngừng lại một lúc suy nghĩ. Dù thế nào đi nữa, tình huống này cũng không phải là tự nhiên. Vào lúc đêm khuya thế này, ai đó đi trong rừng, bước đi thật nhẹ và thận trọng, chắc chắn không phải là người đang đi dạo hay tìm một lý do hợp lý nào khác.
Có nên bám theo người đó không? Nhưng khoảng cách giữa họ lại khá xa. Nếu cậu vội vàng đuổi theo thì sẽ dễ bị phát hiện, mà nếu chờ thêm thì có thể sẽ mất dấu. Hơn nữa, không biết người đó đang làm gì, chỉ vì cảm thấy có điều gì đó khả nghi mà đuổi theo, cũng không phải là điều Jeong Taeui sẵn sàng làm. Đặc biệt là khi đã có không ít lần cậu tự đẩy mình vào rắc rối vì những quyết định thiếu suy nghĩ.
Nhưng đúng là vẫn có cái gì đó khả nghi… giữa lúc Jeong Taeui còn đang phân vân, thì đột nhiên, chẳng còn gì để suy nghĩ nữa. Người đàn ông đã biến mất sau những tán cây, rút khỏi tầm nhìn của cậu.
Jeong Taeui dừng lại một lúc, rồi cuối cùng từ bỏ suy nghĩ và nhún vai. Người đàn ông đó chẳng có ý định gây hại cho cậu, cũng không có vẻ gì sẽ làm hại đồng đội của cậu—dù sao thì hướng đi của anh ta cũng là ngược lại. Vậy thì việc tò mò về những chuyện không cần thiết quả thật chẳng phải là lựa chọn khôn ngoan.
Jeong Taeui lại thu xếp lại suy nghĩ và tiếp tục bước về hướng ban đầu. Đúng như dự đoán, chẳng mấy chốc, cậu đã thấy mình đứng đối diện với biển, tầm mắt được mở rộng và biển hiện ra trước mắt.
Biển đêm đen đặc. Không có ánh sáng, chỉ có một màu đen huyền bí. Nếu không có âm thanh của sóng, thì chẳng ai có thể đoán được nơi này là biển hay là gì khác, chỉ là một bóng tối sâu thẳm, đang há miệng rộng chực chờ nuốt bất cứ thứ gì nó nhìn thấy.
Bóng tối đen kịt, tiếng sóng vỗ, mùi biển tanh mặn, gió lạnh và ẩm ướt. Tất cả những điều đó đều quấn lấy mắt, tai, mũi và da thịt của cậu. Vì vậy, Jeong Taeui luôn yêu thích biển đêm.
Cậu thở dài một hơi dài. Âm thanh thở hòa vào tiếng sóng. Trong khoảnh khắc tâm trạng cậu trở nên tốt lên, và một nụ cười nhẹ nhàng hiện lên trên môi.
Lần sau, có lẽ cậu sẽ dẫn Xinlu tới đây. Dù rằng vào ban đêm, có khá  nhiều rắn trong rừng và cũng nguy hiểm, nhưng hôm nay nhìn thế này, nếu chuẩn bị kỹ, có lẽ cũng không cần phải quá lo lắng. Trong bóng tối mênh mông này, nếu có thể nắm lấy hơi ấm của một người nào đó trong tay thì sẽ tuyệt biết bao. …Thật ra, không nhất thiết phải là Xinlu.
Dưới chân cậu không vững vàng. Bãi biển, thay vì cát, lại là những tảng đá lớn chất chồng lên nhau, khiến việc đi bộ một cách thoải mái chẳng phải chuyện dễ dàng. Nhiều chỗ có những lỗ hổng to và các khe đá, rất dễ bị trượt ngã. Tuy nhiên Jeong Taeui cứ nhẹ nhàng gõ gót chân lên đá, vừa đi vừa cười. Khi còn nhỏ, vì bố mẹ bận rộn, cậu thường được gửi tới nhà bà ngoại, và nhà bà lại nằm gần biển. Cậu đã chơi đùa suốt ngày trên những tảng đá ven biển. Nghĩ lại thì lúc đó, anh trai cậu có lẽ đã dành cả ngày để bàn luận về quá trình ăn mòn đá do độ mặn của nước biển.
Giống như đang đi trên mặt đất, Jeong Taeui đi trên đá và nhẹ nhàng hát khẽ. Bóng tối đen, gió lạnh và ẩm ướt, tất cả đều làm cậu cảm thấy thoải mái. Có lẽ vì những ký ức thời thơ ấu mà cậu lại nhớ tới anh trai. Cậu thật sự muốn có anh ở đây cùng đi bộ bên cạnh, chắc chắn anh ấy cũng sẽ rất vui.
Jeong Taeui thở dài một cách tiếc nuối rồi dừng bước. Xa xa là ngọn hải đăng đang chiếu sáng. Gần đó, hai chiếc đèn đường đang phát ra ánh sáng. Mặc dù ánh sáng này không thể chiếu tới đây một cách rõ ràng, nhưng nó vẫn giúp làm sáng mờ khu vực xung quanh.
Có lẽ đã đến lúc quay lại. Chỉ cần một bước nữa, cái bóng tối dễ chịu này sẽ kết thúc, và ánh sáng mờ mờ sẽ đến gần hơn. Chuyến đi bộ đêm này đến đây thôi, rồi cậu sẽ quay lại, và thời gian canh gác cũng vừa đúng lúc.
Jeong Taeui nhìn thêm một lúc nữa vào biển, rồi quay người lại. Cậu nhìn lại con đường mình đã đi và ước lượng hướng đi để rút ngắn đường. Đi lệch sang phải một chút sẽ nhanh hơn.
Cậu tự tin về khả năng định hướng của mình, nên khi đi Jeong Taeui hơi lệch sang phải và bắt đầu vượt qua những tảng đá. Có những tảng đá lớn, khiến cậu phải thay đổi hướng một chút khi vượt qua, nhưng cậu vẫn tiếp tục đi lên.
Thế nhưng, vào một khoảnh khắc nào đó, cậu nghe thấy một âm thanh nhỏ lẫn trong tiếng gió.
Bước chân của Jeong Taeui chậm lại. Cậu nghiêng đầu một chút và giảm tốc độ, rồi cuối cùng dừng hẳn lại. Đó không phải là một âm thanh tưởng tượng, mà thực sự có gì đó đang phát ra.
Âm thanh đó phát ra từ dưới một tảng đá lớn. Tảng đá to đến mức chắn ngang con đường của cậu, giống như một ngôi nhà lớn nằm giữa đường. Tảng đá này hõm vào trong, tạo thành một hang động nhỏ với trần đá bị thủng. Từ sâu trong đá, những âm thanh nhỏ liên tục vọng ra.
Có người trong đó. Jeong Taeui nhận ra rằng chỉ cần đi thêm vài bước nữa, cậu sẽ đối diện với người đó.
Có thể là người nào đó đang say ngủ rồi đi ra ngoài vào ban đêm, tìm một chỗ kín đáo để giải quyết việc riêng. Tuy nhiên cậu cũng biết rằng khả năng đó rất thấp. Dù sao thì, từ nơi này đến nơi mọi người nghỉ ngơi là một quãng khá dài.
Hoặc có thể, đó là người cậu đã thấy ở trong rừng lúc nãy. Jeong Taeui nhớ lại dáng vẻ đáng ngờ của tên kia, cậu cảm thấy tiếc nuối và lắc đầu. Cậu chẳng muốn bị cuốn vào những rắc rối không đáng có. Có lẽ, quay lại một cách lặng lẽ vẫn là cách tốt nhất.
Jeong Taeui vừa suy nghĩ vừa lắng nghe kỹ hơn âm thanh từ phía trong. Cậu nhận ra rằng không chỉ có một người bên trong, mà là hai người. Mặc dù không có lời nói nào rõ ràng, nhưng những âm thanh ngắn gọn và sự chuyển động rõ ràng không phải của một người, mà là của hai người.
Trong lúc sóng vỗ vào bờ, một tiếng nước vỡ ra nhẹ nhàng vang lên. Ban đầu, Jeong Taeui nghĩ đó chỉ là tiếng nước bình thường. Nhưng rồi cậu nhận ra sự khác biệt. Âm thanh đó giống như nước, nhưng không phải là tiếng sóng biển hay tiếng nước trong hang động. Âm thanh đó có chất dẻo và nhớt hơn.
“…―”
Jeong Taeui ngạc nhiên, nghiêng đầu một chút và mân mê cằm. Đột nhiên cậu che miệng lại. Một vẻ bối rối hiện lên trên khuôn mặt cậu. Cậu nhận ra âm thanh đó—cậu đã từng nghe nó trước đây.
Đó là âm thanh của thứ ẩm ướt. Chính xác hơn, đó là âm thanh của thứ gì đó ướt át đang liếm mút vào da thịt. Và giữa những âm thanh đó, có cả tiếng thở rền rĩ, pha lẫn với tiếng rên rỉ thở dốc. Thỉnh thoảng, có những tiếng rên rỉ đầy khoái cảm, đứt quãng.
…Cái này thì khó rồi. Đúng là không nên đến đây. Cuối cùng lại bắt gặp một màn như thế này. Cứ tưởng mình sẽ không gặp phải cảnh này vào ban đêm ở bãi biển—những kẻ đang tận hưởng cuộc sống trong lúc khuya khoắt thế này. Đây đâu phải bãi biển hay resort gì, mà là bãi biển chỉ toàn đàn ông nhếch nhác giữa cái hòn đảo hoang vắng thế này.
Jeong Taeui cảm thấy bối rối, gãi gáy một cách khó chịu. Giờ quay lại và đi vòng ra phía khác có được không? Mặc dù sẽ phải đi một quãng đường dài, nhưng nếu vô tình đi qua đây và đối mặt với họ thì thật là khó xử. Nhưng nếu muốn đi vòng, cậu sẽ phải leo lên sau tảng đá kia, có vẻ khá dốc. Đi tay không thì hơi khó khăn. Còn nếu quay lại đường cũ và đi xuống dưới, thì sẽ phải đi một đoạn xa nữa.
Jeong Taeui nghĩ ngợi và nhìn về con đường phía trước. Màn đêm tối tăm gần như không bị chiếu sáng bởi ánh đèn hải đăng, bóng tối trải rộng giữa các khe đá. Sóng biển đã bào mòn, tạo thành những vết lõm sâu. Cậu cúi người xuống, nếu đi qua đó, may mắn có thể sẽ không bị phát hiện. Thực ra trong bóng tối này, ngay cả khi người ta đang chìm đắm trong khoái lạc, chắc chắn cũng rất khó để nhận ra dấu vết của người khác. Hơn nữa, nếu có chuyện gì xảy ra… thì cậu cũng chỉ coi như đang xem một màn kịch hay thôi. Mặc dù có lẽ sẽ chẳng thấy gì đâu.
Jeong Taeui lặng lẽ xuống khe đá. Tiếng “cạch” nhỏ phát ra khi ngón chân đập vào đá, nhưng tiếng sóng đã át đi, nó quá nhỏ để ai có thể nghe thấy. Không sao, với tiếng động như vậy thì không ai sẽ phát hiện ra đâu.
Nếu nghĩ kỹ thì, dù có bị phát hiện, cậu cũng không cần phải lo lắng. Dù sao đi nữa, những kẻ lén lút tận hưởng ở chỗ này mới sợ bị phát hiện, còn cậu đâu có cố ý lén nhìn trộm, vậy sao lại phải e ngại?
Cậu vỗ nhẹ vào ngực mình và tiếp tục bước đi. Jeong Taeui cúi người và đi qua trước tảng đá lõm sâu. Khi đi qua, cậu liếc mắt về phía đó, nhưng không phải vì muốn nhìn trộm. Chỉ là muốn chắc chắn rằng mình không bị họ nhìn thấy mà thôi.
Ánh sáng mờ ảo le lói từ trong khe đá phát ra. Có lẽ một trong số những người trong đó đã mang theo một chiếc đèn pin nhỏ tạm thời gì đó. Tuy nhiên ánh sáng ấy cũng không quá mạnh, chỉ đủ để chiếu lên những hình dáng mờ nhạt, không rõ ràng.
Bên trong có hai người.
Người đàn ông ngồi tựa vào tảng đá, giữa hai chân anh ta, một người khác đang co người và úp mặt vào đó. Người đang cúi giữ lấy dư*ng vật của người đang ngồi bằng cả hai tay và liếm đầu của nó. Sau đó anh ta liếm dọc theo thân xuống tận gốc, đến tận tinh hoàn, như thể đang mê mẩn mà liếm và mút. Những âm thanh ướt át không ngừng vang lên từ giữa hai chân. Người đàn ông đang liếm mút có vẻ chỉ vậy thôi cũng đã kích thích đến mức phải lắc lư phần eo và hạ bộ, không chịu nổi dục vọng của mình. Thỉnh thoảng, như thể không thể chịu đựng được nữa, bàn tay cậu ta với xuống xoa nắn phía dưới mình, nơi đó ướt đẫm đến mức lấp lánh dưới ánh sáng mờ ảo. Đồng thời, những tiếng rên rỉ ngắn ngủi bật ra như thể không thể kìm nén được nữa.
Và trước mặt cậu, người đàn ông tựa vào tảng đá đang nhìn xuống người đang vùi mặt sung sướng vào giữa hai chân mình. Với khuôn mặt vô cảm nhưng uể oải thể hiện rõ sự khao khát, anh nhìn xuống người trung thành phục vụ mình.
Khoảnh khắc Jeong Taeui nhìn thấy biểu cảm đó, cậu cảm thấy tim mình đập thình thịch. Đó là một loại cảm giác bất ngờ và kỳ lạ.
Ánh mắt của người đàn ông rất lạnh lùng. Tuy nhiên nó lại nóng bỏng vô cùng. Hắn ta đang đáp lại một cách nóng bỏng và say mê chính ham muốn của mình, chứ không phải ham muốn người ở giữa hai chân mình. Hắn chỉ đang tận hưởng hành động đó mà không hề có chút cảm xúc nào đối với người cùng thực hiện hành động đó.
Và Jeong Taeui sớm nhận ra người đàn ông đó là ai. Khuôn mặt hiện lên lờ mờ trong bóng tối là một khuôn mặt không thể nhầm lẫn được.
Riegrow.
… … Chết tiệt. Tại sao cậu đi đâu cũng gặp phải tên này? Hắn ta là người cậu không muốn chạm mặt nhất. Lẽ ra hắn phải đang ngủ yên vào giờ này, nhưng lại kéo ai đó ra bãi biển này và làm điều này với họ.
Jeong Taeui tặc lưỡi. Nhưng khoảnh khắc cậu nhận ra người đó là hắn, cơ thể cậu cứng đờ. Cảm giác như chỉ cần cử động dù chỉ một ngón tay là hắn sẽ nhận ra được. Không, có lẽ cậu đã bị phát hiện mất rồi.
Jeong Taeeui đứng chết trân tại chỗ và nín thở. Làm sao cậu có thể thoát khỏi đây? Đó là suy nghĩ duy nhất trong đầu cậu bây giờ.
Riegrow đang mải mê đắm chìm trong dục vọng, không biết hắn có nhận ra sự tồn tại của kẻ thứ ba ở đây không.
Nhìn xuống người thanh niên đang há mồm, lè lưỡi như bị ma nhập, đột nhiên hắn túm lấy tóc của thanh niên. Sau đó anh thô bạo kéo đầu cậu ta lại gần hạ bộ mình.
“Nuốt sâu hơn đi. …Cậu không thể mút nó đúng cách à?”
Hắn nhẹ nhàng nắm lấy cằm của chàng trai trẻ và lắc nhẹ. Sau đó, hắn tặc lưỡi một tiếng, rồi túm lấy đầu của chàng trai và bắt đầu chuyển động sâu. Chàng trai phát ra những âm thanh nghẹt thở, hơi thở dồn dập như không thể hít thở nổi. Riegrow tiếp tục di chuyển hông, đẩy mạnh vào miệng chàng trai đến mức tưởng chừng như cậu sẽ bị nghẹt thở. Khi thấy chàng trai trẻ quẫy đạp vì không chịu nổi, hắn rút đồ vật ra khỏi miệng cậu, rồi tát nhẹ lên má. Dù chỉ là một cái tát nhẹ, nhưng âm thanh khô khốc vang lên khá rõ, khiến đầu chàng trai nghiêng sang một bên.
“Tôi đã bảo làm cho đàng hoàng vào. Liếm kỹ từng góc, hút mạnh vào. Nếu làm tốt, tôi sẽ cho cậu những gì cậu muốn, đẩy mạnh đến mức cậu không chịu nổi. Nhìn cái mặt thèm thuồng chết đi được mà lại không có chút thành ý nào.”
Giọng nói của hắn vang lên thô bạo và đầy kích động, như bị nhấn chìm trong dục vọng. Những lời thốt ra cùng hơi thở gấp gáp của hắn lan tỏa đầy sức nóng. Chàng trai trẻ lại lao vào giữa hai chân hắn một cách cuồng nhiệt, và chẳng bao lâu sau, những âm thanh mãnh liệt, dồn dập bắt đầu vang vọng.
Jung Taeui cảm nhận được khuôn mặt mình đang trở nên căng cứng. Một luồng nhiệt bùng lên trong lồng ngực, khiến cậu nghẹt thở.
Không chỉ vì tình huống bất thường khi đang chứng kiến hành động của kẻ khác. Cũng không phải chỉ vì đã quá lâu kể từ lần cuối cậu giải tỏa nhu cầu bản thân.
Riegrow, người đàn ông này, một kẻ vượt trội và áp đảo, tỏa ra khí thế mạnh mẽ đến mức choáng ngợp. Hắn là kẻ đứng đầu chuỗi thức ăn, một con đực tối thượng mà bất kỳ ai cũng phải e dè. Với bản năng nguyên sơ, bất kỳ người phụ nữ nào cũng sẽ quỳ rạp trước hắn, và đàn ông thì thậm chí không dám đứng ra đối mặt.
Đó là một sức hấp dẫn không thể chỉ gói gọn trong hai chữ “quyến rũ.” Từ khắp cơ thể người đàn ông này tỏa ra mùi hương của giống đực hoàn hảo, thứ mùi hương áp đảo đến mức không thể cưỡng lại. Ai đã từng bị những chiếc răng sắc lạnh ấy ngoạm vào cổ cũng sẽ không bao giờ nghĩ đến việc chống cự mà chỉ biết quỳ rạp xuống.
Sắc mặt Jung Taeui trở nên tái nhợt. Chỉ riêng sự hiện diện của người đàn ông này, xét trên phương diện nam tính, đã là một mối đe dọa không thể nào đối đầu. Nguy hiểm. Không được lại gần. Như thể một kẻ yếu thế khi xâm phạm vào lãnh địa của một con đực mạnh mẽ hơn buộc phải rút lui, Jung Taeui cảm thấy một sự ngột ngạt đầy bản năng, một nỗi sợ hãi và áp lực như bóp nghẹt lấy mình.
Đúng lúc đó, Riegrow vẫn đang cúi đầu nhìn chằm chằm vào chàng trai trẻ, bất ngờ ngẩng lên. Đôi mắt đen láy ấy hướng thẳng về phía này mà không chút ngập ngừng, như thể hắn đã biết từ trước.
Jung Taeui sững người, không thể cử động. Giống như đối diện với ánh nhìn của một con thú săn mồi, cậu không thể làm gì khác ngoài việc đối mặt với hắn, toàn thân đông cứng như bị đóng băng.
Từ chỗ Riegrow đứng, hắn không thể nhìn thấy Jung Taeui. Dù có cảm nhận được sự hiện diện của ai đó, hắn cũng không thể phân biệt được chính xác là ai đang đứng ở đó, bởi ánh sáng không chiếu đến nơi ấy.
Riegrow đưa ánh mắt lạnh lùng về phía Jung Taeui đang ẩn nấp. Một lúc sau khóe môi hắn khẽ nhếch lên, tạo thành một nụ cười nhạt, như đang chế giễu hoặc đe dọa. “Một kẻ yếu đuối đang trốn trong bóng tối, hóa đá rồi à? Biến đi, trước khi tao nổi giận,” ánh mắt hắn như đang nói vậy.
Jung Taeui giật mình, ngón tay khẽ co lại. Cử động nhỏ ấy dường như đã giải thoát cậu khỏi cảm giác bị đè nén như đang bị bóng đè. Toàn thân cậu bắt đầu di chuyển, nhưng trái tim thì đập loạn xạ, đến mức đau nhói. Bản năng đang báo động trước mối nguy hiểm cận kề.
Phải rời đi, cậu cần phải đi ngay. Cậu không thể chịu đựng thêm bầu không khí ngột ngạt và sức nóng đè nén này nữa. Nếu rút lui lúc này, con thú dữ khát máu kia sẽ không đuổi theo để nhắm vào cổ cậu. Đây là lựa chọn an toàn nhất.
Riegrow – cái tên đáng nguyền rủa đó. Gã này không biết mệt sao? Suốt cả ngày lăn lộn, đêm đến lại hành quân không ngừng nghỉ, đáng lẽ ra giờ này phải nằm xuống ngủ một cách tử tế chứ. Sao lại chạy ra cái góc khuất bờ biển này để làm chuyện bừa bãi như thế?
Jung Taeui cảm thấy cơn giận dâng trào trong lồng ngực, nhưng cùng lúc đó, một nỗi bất an âm ỉ len lỏi từ sâu thẳm bên trong.
Trong ánh sáng mờ ảo không thể nhìn rõ được, nhưng bất chợt cậu nghĩ rằng chàng trai đang trao thân cho Riegrow có lẽ trông hơi giống Xinlu. Đôi vai khá nhỏ, tay chân mảnh khảnh, những đường nét cơ thể trôi chảy mượt mà. Tất cả những điều này khiến cậu liên tưởng đến Xinlu. Cảm giác mềm mại của cơ thể.
Chết tiệt. Nếu đã có người để thỏa mãn, thì đừng có mà dòm ngó Xinlu. Thật là tên điên mất hết phẩm hạnh.
Jeong Taeui chửi rủa hắn và bước đi không một tiếng động. Đi vài bước cho đến khi cảm thấy đã đủ xa khỏi họ, cậu liền quay lại nhìn nơi đó một lần nữa. Bây giờ, họ đã bị che khuất trong bóng tối, chỉ còn lại bóng dáng mờ mờ trên tảng đá.
‘Gần đây thời tiết thật dữ dội, thật đấy…’
Jeong Taeui lẩm bẩm một mình rồi thở dài. Và khi cậu định quay lại, chuẩn bị bước đi, một hình bóng mơ hồ trên tảng đá lớn nơi họ đang ẩn nấp bất chợt làm cậu dừng lại.
Jeong Taeui quay người, rồi đột ngột ngoảnh đầu nhìn. Cậu không nhìn nhầm. Chắc chắn có một người đang nằm sấp trên tảng đá, di chuyển cẩn thận. Người đó có vẻ như không nhận thấy sự xuất hiện của Jeong Taeui, hắn chỉ đang tập trung chú ý vào người dưới tảng đá — có thể là Riegrow.
Sau đó, Jeong Taeui nhìn thấy. Trong ánh sáng mờ mờ phát ra từ phía trong tảng đá, bóng người đó lờ mờ hiện lên, tay cầm một cây nỏ trông khá to lớn và nặng nề.
Jeong Taeui nuốt nước bọt.
Hori-Zone… không, có thể là Stec. Dù khó nhìn vì ánh sáng yếu, nhưng cây nỏ mà bóng người đó cầm trong tay đủ sức xuyên thủng đầu một người. Đặc biệt trong tình huống như hiện tại, đầu cây nỏ đang nhắm vào đầu của Riegrow từ trên cao.
Jeong Taeui nhanh chóng nhận ra bóng người đó. Đó chính là người đàn ông mà cậu đã thoáng thấy trong rừng trước đó. Dù có cảm giác gì đó khó hiểu về hành động của anh ta, nhưng Jeong Taeui đã từ bỏ việc theo dõi. Và bây giờ, người đàn ông ấy đang nhắm vào Riegrow từ trên cao.