Jeong Taeui nhìn quanh phòng một cách kỹ lưỡng. Dù sao cũng để quên túi xách nên đêm nay chẳng sắp xếp được gì, mà thật ra cũng chẳng có gì nhiều để sắp xếp. Ngay cả khi đứng trước sự thúc giục của chú, cậu vẫn không mang theo thứ gì quá quan trọng, vì biết rằng đây sẽ chỉ ở đây nửa năm. Đồ dùng hàng ngày như quần áo, đồng phục, thậm chí cả đồ lót và bàn chải đánh răng đều được phát sẵn, nên không có gì cần phải mang theo.
Có lẽ thứ quan trọng nhất trong chiếc túi đó là… chìa khóa. Một chiếc chìa khóa không có vòng móc, nằm yên trong túi mà không phát ra tiếng động nào. Đó là chìa khóa của ngôi nhà cậu sẽ quay lại sau nửa năm. Trước khi đi, Jeong Taeui đã dọn dẹp ngôi nhà thật sạch sẽ, thậm chí còn mất nhiều thời gian hơn cả lúc chuẩn bị hành lý. Cậu để lại một mẩu giấy nhắn cho anh trai, người có thể không biết khi nào sẽ trở về.
Khi nghĩ về anh trai, Jeong Taeui không khỏi tò mò anh ấy hiện đang làm gì. Dù ở đâu hay làm gì, cậu cũng chẳng mảy may lo lắng cho anh. Kể cả nếu nghe tin máy bay anh gặp nạn, chắc cậu cũng chẳng lo lắng gì nhiều. Dù ở đâu, nếu anh muốn, họ sẽ gặp lại nhau thôi. Anh cậu luôn dễ dàng đạt được mọi điều mong muốn.
Jeong Taeui tiến đến chiếc giường đã được sắp xếp gọn gàng và nằm xuống. Cả người mệt mỏi nhưng không thấy buồn ngủ như tưởng tượng. Cơ thể thì nặng nề nhưng tâm trí lại tỉnh táo.
Cậu sẽ ở phòng riêng một thời gian. Điều này có thể yên tĩnh và tiện lợi, nhưng cũng không ít bất tiện. Để hỏi những điều nhỏ nhặt, cậu sẽ phải gõ cửa phòng khác.
Nghĩ đến đây, Jeong Taeui nhìn lên trần nhà, rồi từ từ ngồi dậy. Dù không cần khóa phòng, có lẽ cậu vẫn cần các quy tắc sinh hoạt. Cậu không biết ăn ở đâu, hoặc phải làm gì vào ngày mai.
Người đó tên là Shinru, phải không? Còn Kyohou có vẻ là bên quản lý công việc lặt vặt. Jeong Taeui gãi đầu, đứng lên. Nửa năm phía trước cảm giác như ngàn năm. Cậu cảm thấy không thể thoải mái nếu chưa ít nhất một lần bóp cổ ông chú của mình. Trên đường đi, cậu sẽ ghé qua phòng chú ở tầng hầm 1 để vặn cho mặt chú nhăn lại thì thôi.
***  
Jeong Taeui bĩu môi, không nghĩ mình lại có thể lạc lối trong tòa nhà ngay ngày đầu tiên. Dù khu vực này rộng cỡ sân trường tiểu học mà thôi.
Mọi chuyện bắt đầu từ thang máy. Cậu biết vị trí của thang máy mà Tou đã sử dụng. Nó nằm trong góc, ngay lối rẽ từ cầu thang, trông hơi cũ kỹ. Dù có rẽ vài lần, cậu không quên lối đã đi qua.
Lẽ ra cậu nên tìm đến đúng thang máy đó, nhưng thang máy này lại khá xa phòng cậu. Cậu không định đi vòng qua hết cả dãy phòng để đến thang máy kia khi mà thấy một thang máy khác xuất hiện trước mặt ngay lúc bước ra khỏi phòng.
Dù gì thì cấu trúc mỗi tầng trong tòa nhà thường tương tự nhau. Dù có chút khác biệt trong bố trí, loại công trình này thường rất đồng nhất.
Nhưng khi cậu đi thang máy lên tầng trên và cố gắng đi ngược lại theo hành lang như đã đi xuống, mọi chuyện lại không như mong muốn.
“Chết tiệt, tòa nhà kiểu quái gì thế này? Cấu trúc chẳng giống dưới tầng chút nào.”  
Jeong Taeui lẩm bẩm chửi thề và vò đầu. Một tòa nhà có tầng trên và tầng dưới khác biệt nhau đến vậy là lần đầu cậu gặp. Không chỉ hành lang mà cả vị trí nhà vệ sinh cũng khác nhau. Thật phi lý và khó tin. Thế mà còn đòi kéo đường ống nước đến các phòng à.
Đã lang thang ở tầng này được mười mấy phút, Jeong Taeui gặp vài thang máy khác nhưng không phải cái cậu đang tìm. Thang máy cậu gặp ở đây lại ở góc cầu thang khác. 
…Dù tòa nhà này có kỳ lạ đến đâu, chắc không thể có chuyện mỗi tầng lại đặt thang máy và cầu thang ở vị trí khác nhau. Nếu có một tòa nhà như vậy, chắc chắn có gì đó bất thường ẩn sau đó.
“Chết tiệt. Sao chẳng thấy bóng người nào vậy.”  
Thật ra, với hơn trăm người trên đảo này, phần lớn họ đang ở tầng hầm 5 hoặc 6, và không có lý do gì để họ phải lên tầng hầm 1. Vậy nên chuyện không gặp ai ở tầng rộng lớn này cũng là điều bình thường, nhưng Jeong Taeui không ngừng càu nhàu suốt từ khi lên tầng này.
Cậu luôn tự tin về kỹ năng định hướng của mình. Đến cả khi ở trong quân đội, cậu không cần bản đồ. Với khả năng định hướng tốt, ngay cả khi phải cõng đồng đội bị trật chân, Jeong Taeui vẫn có thể tìm ra đường tắt qua rừng.
Tuy nhiên, trong tòa nhà này, cậu phải dựa vào bản năng mà thôi.  
Chú ơi, chú đúng là khiến người ta đủ kiểu khổ sở. Sao lại chọn ở trong cái tòa nhà kỳ quặc này cơ chứ?
Jeong Taeui nghiến răng, đứng lại và suy ngẫm vị trí của mình. Dù không biết cấu trúc tổng thể tòa nhà hay vị trí của tường ngoài, cậu hồi tưởng lại lộ trình mình đã đi từ lúc vào đây. …Chà, vẫn chưa rõ lắm. Vậy thì, cứ đi loanh quanh cho đến khi tìm thấy vậy.
Cậu thở dài và bắt đầu bước đi, dù biết rằng đây không phải cách hay. Khi đi dọc hành lang, Jeong Taeui để ý rằng khu vực này trông có vẻ giống tầng dưới. Những cánh cửa đối diện nhau theo kiểu so le, giống như tầng dưới.
Có lẽ đây cũng là khu phòng ở, giống như tầng dưới là phòng của các thành viên. Nếu đúng vậy, cậu có lẽ đã tìm đến đúng chỗ mà không hay biết.
Nghĩ vậy, Jeong Taeui khẽ thở dài khi thấy một cánh cửa kính trượt ở cuối tầm nhìn.
À không rồi.
Nếu giống như tầng dưới, thì cánh cửa đó là cửa của nhà tắm. Lúc Tou đưa cậu đi qua, nhà tắm có cửa kính trượt giống hệt như vậy. Bên trong có một cửa kính mờ, phía sau là phòng thay đồ, và xa hơn nữa là nhà tắm.
“Nhưng mà… chẳng phải mấy vị cấp trên đều có nhà tắm riêng trong phòng sao, thế thì phòng tắm chung ở đây để làm gì nhỉ? Hay đây không phải là phòng tắm?”
Jeong Taeui dừng bước, hơi ngập ngừng trước cánh cửa. Dù gì thì cậu cũng không vội, và lòng hiếu kỳ khiến cậu tò mò. Mục tiêu của cậu là tìm phòng của chú, còn nếu cần thì có thể lên bất kỳ thang máy nào trong số ít ỏi ở đây và trở về tầng trệt.
“Đã lạc lối thế này rồi, hay là tắm cái cho khỏe nhỉ?”
Jeong Taeui nói nửa đùa nửa thật và mở cửa. Cậu nhận ra đây cũng là một nhà tắm. Khi mở cánh cửa kính mờ bên trong, cậu thấy không gian giống hệt như dưới tầng, với tấm vách ngăn và phòng thay đồ.
Và ngay lúc đó, cậu phát hiện có một người ở đó.
Người đó dường như nghe thấy tiếng mở cửa và ngạc nhiên dừng lại, đôi mắt mở to nhìn Jeong Taeui không nhúc nhích.
“Ơ… à… cái đó…”  
Đôi mắt trong veo đang nhìn cậu từ vị trí thấp hơn một chút. Đôi mắt mở to đến nỗi chỉ cần chạm nhẹ thôi cũng có cảm giác như chúng sẽ rơi ra vậy.
Cậu thiếu niên – trông có vẻ như vậy – nhưng rõ ràng không thể có vị thành niên trong tòa nhà này. Chàng trai trẻ với vẻ ngoài rất trẻ con ấy chỉ mặc quần và cầm áo sơ mi trên tay, như thể vừa định thay đồ sau khi tắm hoặc có lẽ chuẩn bị bước vào phòng tắm vì tóc vẫn khô. Jeong Taeui thoáng ngẩn người, không nghĩ ngợi gì cả.
Chết… liệu mình có lỡ làm gì sai không nhỉ? Nhưng rõ ràng chẳng có gì sai cả, chỉ là tình cờ gặp thôi mà. Vậy tại sao lại cảm thấy như đã phạm lỗi và nên xin lỗi thế này?
Trong đầu trống rỗng thoáng nghĩ về điều đó, nhưng cậu vẫn không hiểu lý do tại sao. Khi ấy, làn da sáng mịn màu đào của cậu thiếu niên thu hút ánh nhìn của Jeong Taeui. Trông làn da ấy như thể chỉ cần vuốt nhẹ là cảm nhận được lớp lông tơ mềm mại, mùi thoang thoảng như xà phòng hoặc sữa tắm cho trẻ em.
Bất giác, Jeong Taeui thấy bối rối không rõ lý do.
Có vẻ như giờ cậu đã hiểu tại sao cảm giác có lỗi, nhưng thật ra, điều đó không hợp lý chút nào. Đây đâu phải là nhìn thấy da thịt của một tiểu thư nhà lành đâu mà phải bối rối đến vậy. Bóng dáng người chú nheo mắt cười khi nói về “hành vi phạm tội với vị thành niên” bất chợt hiện ra trong đầu. Không, nhưng đã nói rằng trong chi nhánh này không có vị thành niên, nên không có tội gì cả. Thậm chí cảm giác tội lỗi khi nhìn một người đàn ông cởi trần còn kỳ quặc hơn.
Dường như sự bối rối của Jeong Taeui đã rõ ràng đến mức chàng trai trước mặt cũng nhận ra. Ánh mắt mở to vì ngạc nhiên của chàng trai dần lấy lại sự bình tĩnh.
“Trông anh lạ quá… Anh là ai vậy?”  
Chàng trai cất giọng hỏi nhỏ nhẹ, làm Jeong Taeui bối rối lần nữa.
Cả giọng nói cũng trẻ con. Cách nói từ tốn, chậm rãi, ngắt quãng từng lời, tạo cảm giác rất ngây thơ. Nếu có ai bảo người này vẫn là trẻ vị thành niên thì cậu cũng tin.
Để che đi sự bối rối, Jeong Taeui lấy tay che miệng, nhưng động tác xoa cằm lại càng khiến cậu trông ngượng ngùng hơn mà chính cậu không nhận ra. Cậu nghĩ rằng hỏi tuổi sẽ là vô lễ.
“À… cậu bao nhiêu tuổi rồi?”  
Dù vậy, không thể không hỏi.
Dường như hiểu được lý do bối rối của Jeong Taeui qua biểu cảm và hành động của cậu, chàng trai trẻ trả lời với vẻ không hài lòng.  
“Hai mươi hai tuổi. Anh là ai vậy?”
Hai mươi hai tuổi. Còn trẻ lắm. Nhưng ít nhất cũng không phải phạm pháp… Không, đây không phải lúc nghĩ về chuyện đó.  
“Ờ… cậu làm việc ở đây sao?”  
Thật kỳ lạ khi một chàng trai ngây thơ như thế lại ở trong môi trường này, nơi đầy rẫy những con người dữ tợn và có vẻ ngoài nguy hiểm. Có lẽ vì vậy mà trên mặt chàng trai xuất hiện vẻ khó chịu rõ rệt, như thể tự hỏi người lạ này là ai mà lại đột nhiên bước vào phòng tắm, đặt những câu hỏi kỳ lạ và coi mình như trẻ con.
“Anh thuộc đội nào và dưới sự chỉ dẫn của huấn luyện viên nào? Hay anh đến đây làm huấn luyện viên hoặc giám sát viên?”  
Chàng trai hỏi với vẻ lạnh lùng.
Lúc này, Jeong Taeui như vừa bừng tỉnh, gãi gãi sau gáy, nhận ra có vẻ như mình đã khiến cậu ấy cảm thấy khó chịu.  
“À… tôi bị lạc. Tôi đang tìm huấn luyện viên Jeong Changin.”  
“Huấn luyện viên Jeong Changin sao? Phòng của ông ấy là đi ra ngoài, rẽ phải, đi hết hành lang đến ngã rẽ rồi lại rẽ phải, đi thẳng và đến thang máy, rẽ phải ở góc và đó là phòng thứ hai.”
“Ừm… cảm ơn nhé.”  
Jeong Taeui đáp lại có phần gượng gạo nhưng thông tin đó thực sự hữu ích. Giờ thì cậu biết mình phải đi đâu.
“Vậy… chào cậu.”  
Jeong Taeui gật đầu chào, trong khi chàng trai nhún vai đáp lại, đôi vai trần trắng ngần. Cậu có thể rời đi, nhưng không thể rời mắt khỏi chàng trai trẻ này, khiến Jeong Taeui cảm thấy như muốn nhìn ngắm thêm chút nữa. Cậu ấy thật giống như một bức tượng sống động, một điều gì đó rất hiếm thấy.
“Anh không đi à?”  
Có vẻ như chàng trai đang dở việc thay đồ, cậu ta vứt chiếc áo vào giỏ đựng và bắt đầu tháo khóa thắt lưng. Khi cậu định cởi quần, thấy Jeong Taeui vẫn đứng đó, cậu nhíu mày hỏi với vẻ ngạc nhiên.
Jeong Taeui lập tức đỏ bừng mặt. Không có lý do gì để xấu hổ, nhưng cậu lại cảm thấy rất ngượng.
“À… tôi đi đây. Hẹn gặp lại cậu sau nhé.”  
Jeong Taeui vẫy tay chào rồi bước ra khỏi phòng tắm.
Cậu bước đi nhanh chóng theo hướng đã được chỉ dẫn, không dám ngoái lại. Khi đến cuối hành lang, đứng ở ngã rẽ, cậu mới thở ra, đưa tay lên chạm vào gò má nóng bừng của mình.
Jeong Taeui đứng đó, cảm giác ngơ ngẩn một lúc, rồi lắc đầu, tiếp tục đi theo hướng đã chỉ dẫn.
Jeong Taeui vốn không phải là người dễ bị ảnh hưởng bởi cảm xúc. Thường thì cậu rất điềm tĩnh và bình thản, thậm chí nhiều người nói cậu như gỗ đá. Khi có chuyện cậu cũng ít khi thể hiện ra ngoài.
Nhưng lần này, cậu biết chắc mình đang bối rối. Không cần phải soi gương cũng biết khuôn mặt đang đỏ bừng.  
“Chết tiệt… Sao chú không nói với con là có người như thế ở đây chứ…”  
Cậu trách thầm người chú của mình, dù biết rằng chẳng có ai trả lời.
Jeong Taeui đã nhận ra từ khi còn nhỏ rằng mình bị hấp dẫn bởi những cơ thể mềm mại, ấm áp và thoải mái của đàn ông. Cậu cũng biết rằng sở thích của mình nghiêng về những cảm giác ấy, cảm giác mà cậu thấy phù hợp hơn cả so với bất kỳ trải nghiệm nào với phụ nữ.
Và hôm nay, khi đứng trước chàng trai trẻ kia, Jeong Taeui bỗng nhớ lại tất cả những điều ấy, cùng với cảm giác bối rối và ngại ngùng không rõ lý do. Dù đã trải qua nhiều chuyện và cũng chẳng phải là người dễ dao động, nhưng cậu vẫn không thể phủ nhận cảm xúc thoáng qua khi nhìn thấy đôi vai trần trắng ngần kia.
Cậu nhớ lại mối tình đầu của mình. Hồi đó, cậu đến nhà một người bạn chơi và gặp cậu em họ của bạn, đến chơi nhân dịp nghỉ hè. Đứa trẻ ấy không quá gầy, có làn da trắng mịn, đôi mắt to tròn và vẻ mặt dễ thương. Trông như kẹo bông gòn vậy.
Cảm giác lúc ấy, chính là như bây giờ. Mặt cậu đỏ bừng, tim đập thình thịch, đầu óc trống rỗng, và hơi thở run rẩy. Lấy lý do này lý do kia, cậu đến nhà bạn nhiều ngày liên tiếp chỉ để làm quen với cậu em họ ấy. Dần dà, cậu bớt bối rối hơn, nhưng mỗi lần gặp mặt, tim vẫn đập rộn ràng. Cậu thích đứa trẻ ấy đến mức chỉ mong sao vô tình chạm vào làn da mềm mại của nó.
Nhưng chẳng bao lâu, người em họ ấy quay về nhà mình, để lại mối tình đầu dang dở và vô vọng. Từ đó về sau, Jeong Taeui nhận ra mình luôn bị thu hút bởi kiểu người như vậy: đáng yêu, trong sáng và ngọt ngào, như muốn tan chảy. Tuy nhiên, những chàng trai mang vẻ ngây thơ ấy không dễ gặp, và thường khi họ trưởng thành, những nét đó cũng phai nhạt đi. Đôi khi cậu bắt gặp người nào đó trong câu lạc bộ có vẻ ngoài tương tự và hài lòng tận hưởng, nhưng rất hiếm khi có cơ hội.
Vậy mà không ngờ, ở nơi này lại xuất hiện một người hoàn toàn hợp với sở thích của cậu.
“Làm sao bây giờ…” Jeong Taeui lẩm bẩm với giọng đầy khó xử.
Làm sao bây giờ khi gặp được người hợp gu như thế. Nghĩ lại, dù có muốn làm gì thì cũng chẳng thể. Cậu không có ý định tấn công hay làm gì xấu xa, và nếu chàng trai kia là người dị tính thì cũng hết hy vọng. Khả năng đó lại rất cao. Kể cả nếu cậu ấy có xu hướng giống mình, thời gian ở đây cũng chỉ có nửa năm.
“Phải làm sao đây nhỉ…” Jeong Taeui lẩm bẩm không có chủ đích rõ ràng, như thể không biết nên làm gì tiếp theo.
Trong khi ấy, cậu đã đến cuối hành lang. Thở dài khi nhìn vào bức tường trước mặt, cậu rẽ phải và quả thật nhìn thấy thang máy, đúng vị trí mà Tou đã chỉ dẫn. Bên cạnh đó còn có cửa dẫn ra cầu thang.
“Rẽ qua góc, đến phòng thứ hai…” Jeong Taeui lẩm bẩm, làm theo hướng dẫn.
Rẽ qua góc, cậu nhanh chóng nhận ra đâu là phòng của người chú.