Do ấn tượng ban đầu về người này là tài xế, nên trong đầu Jeong Taeui, đội phó Kang vẫn luôn được gán với vai trò đó. Khi bước theo sau anh ta nửa bước chân, Jeong Taeui bất chợt hỏi:
“Đội phó phải làm cả tài xế, khuân vác, lẫn sai vặt luôn à?”
Sau khi nói xong cậu mới nhận ra đây có thể là một câu hỏi khiến người nghe cảm thấy khó chịu. Nhưng đội phó Kang không tỏ vẻ không hài lòng, mà chỉ cười bình thản và khẽ gật đầu một cách mơ hồ.
“Cũng gần như vậy. Có thể coi tôi là một thư ký làm tất cả các công việc lặt vặt.”
“Công việc lặt vặt à? Sao lại phải làm mấy việc đó?”
Đội phó dù nghe có vẻ có chức danh nhưng cũng không hơn gì các thành viên. Thực tế họ có địa vị và quyền lợi ngang hàng với các thành viên khác, kể cả về lương bổng. Thậm chí đội phó còn thiệt thòi hơn vì thường phải làm thêm giờ nếu huấn luyện viên vẫn còn công việc sau giờ chính thức. Đã vậy nơi này cũng không có lộ trình thăng tiến rõ ràng, nên làm vài năm ở vị trí đó cũng không đảm bảo sẽ trở thành huấn luyện viên.
Khi nghe câu hỏi của Jeong Taeui, đội phó Kang không suy nghĩ nhiều mà trả lời ngay:
“Vì có thể nhìn mọi thứ từ nhiều góc độ hơn so với các thành viên. Thêm vào đó, được ở gần huấn luyện viên mà mình tôn trọng, tôi có thể học được rất nhiều điều.”
Rồi anh ta cười nhẹ và nói thêm: “Chú của cậu là người rất đáng để học hỏi.”
Nụ cười của đội phó Kang toát lên sự ấm áp, khiến Jeong Taeui nghĩ rằng chú mình quả thật đã chọn đúng người. Cậu gật đầu tỏ ý đồng tình, nhưng cũng thầm nghĩ có lẽ đội phó này không giỏi nhìn người lắm.
Được đội phó Kang dẫn đến phòng huấn luyện viên, họ bước vào nơi có bốn huấn luyện viên đang ngồi. Trước đó Jeong Taeui còn thấy các đội phó của các huấn luyện viên khác cũng đi vào, nhưng có vẻ họ đã rời đi. Ngoài ra vị huấn luyện viên phụ trách mặt tinh thần cũng vắng mặt, nhưng điều này không lạ vì ông ta hiếm khi ở lâu trong những cuộc họp kiểu này.
Jeong Taeui bước vào và cúi chào một cách lịch sự. Chú cậu đứng quay lưng lại, cầm cốc cà phê và nhìn ra ngoài cửa sổ. Những huấn luyện viên khác chào đón Jeong Taeui.
“Vào đi, ngồi xuống đó.”
Người chỉ vào chiếc ghế và nói với Jeong Taeui là huấn luyện viên McKin. Jeong Taeui đã từng thấy ông đứng nói chuyện với chú mình ngoài hành lang. Bình thường ông trông có vẻ thân thiện, nhưng cũng nổi tiếng là người sẽ khiến cuộc sống của ai đó trở nên khốn khổ nếu chẳng may đắc tội. Là người lớn tuổi hơn chú cậu một chút, nhưng ông vẫn nằm dưới quyền của Rudolf Jangtil. Jeong Taeui cúi đầu rồi ngồi xuống ghế mà McKin chỉ.
Nhìn thoáng qua bốn huấn luyện viên, Jeong Taeui không khỏi nghĩ rằng đây là lần đầu tiên mình thấy họ cùng xuất hiện tại một chỗ ngoài các cuộc triệu tập toàn bộ đội ngũ. Từng người một đều có khí chất uy nghi riêng, từ nhẹ nhàng như nước chảy cho đến sắc bén như lưỡi dao. Dù không rõ ai cao ai thấp, nhưng họ đều mang sức mạnh và tinh thần của những người dẫn đầu một tập thể xuất sắc.
Nhìn những người này, Jeong Taeui nghĩ thầm: “Quả thật danh tiếng của UNHRDO không phải chỉ là hư danh.”
“Cậu là Jeong Taeui thuộc đội của huấn luyện viên Jeong Changin, đúng không? Người vừa dính vào sự cố trong đợt huấn luyện chung với chi nhánh châu Âu và đã đến Eoryeong.”
Huấn luyện viên Golding đang đứng cách đó không xa lên tiếng. Trong đợt huấn luyện chung đó, ông ta đã đến chi nhánh Nam Mỹ nên không có mặt ở đây. Ánh mắt ông lướt qua Jeong Taeui đầy tò mò, như đang xem xét kỹ lưỡng điều gì đó không bình thường.
Chẳng phải lần đầu ông ta thấy thành viên đến Eoryeong rồi trở về, thế mà lại nhìn cậu như thấy chuyện lạ.
“Nghe nói cậu khá thân thiết với Riegrow. Lại còn ở cùng hắn tại Eoryeong nữa, đúng không?”
“Ý ông nói Ilay? Gọi là thân thiết thì không dám chắc, nhưng đúng là tôi ở cùng anh ta ở Eoryeong.”
Không phải muốn ở cùng mà là do ông lão kia ép vào đó thôi, Jeong Taeui lẩm bẩm trong miệng.
Khi Jeong Taeui bình thản trả lời, bầu không khí trong phòng huấn luyện viên bỗng trở nên vi diệu. Chỉ có vai của chú hơi rung lên như thể vừa cười nhẹ.
Jeong Taeui yên lặng, cố gắng nghĩ xem lời nói của mình đã gây ra bầu không khí kỳ lạ này ở chỗ nào. Đúng lúc ấy, Grimson-  người lớn tuổi nhất trong số các huấn luyện viên, lên tiếng:
“Ilay à? Vậy ra cậu gọi Riegrow như thế. Sau buổi huấn luyện, cậu có liên lạc gì với hắn không?”
Jeong Taeui lộ vẻ ngạc nhiên. Giọng điệu của người này có vẻ nhẹ nhàng, nhưng câu hỏi lại giống như đang thẩm vấn nhân chứng. Hơn nữa những người đã họp hành từ sáng sớm bỗng nhiên chuyển sang chủ đề Ilay, khiến linh cảm xấu trong cậu càng thêm đậm nét.
“Có. Anh ta đã liên lạc với tôi một lần vào sáng nay.”
Jeong Taeui trả lời với vẻ hơi khó chịu, chẳng buồn tỏ ra lịch sự. Câu trả lời của cậu khiến căn phòng lại rơi vào im lặng trong giây lát. Ngay cả chú cũng có vẻ bất ngờ, quay lại nhìn thằng cháu mình từ phía cửa sổ. Nhưng chú chỉ cười khẩy, rồi nói thẳng mục đích chính.
“Jeong Taeui, cháu sẽ làm đội phó.”
“Cháu không muốn.”
Ngay khi chú vừa dứt lời, Jeong Taeui lập tức trả lời. Nghe đến hai từ đội phó, cậu liền có dự cảm chẳng lành đến mức tóc gáy dựng lên. Cả mạch câu chuyện này cũng đầy điềm gở.
Cậu chưa từng muốn nhìn mọi thứ từ nhiều góc độ hơn các thành viên khác, cũng không muốn lúc nào cũng kè kè bên huấn luyện viên. Nói thật lòng cậu chẳng thấy có vị huấn luyện viên nào đáng để học hỏi cả.
Nhưng chú chỉ cười nhẹ và đáp ngay, không cho cậu cơ hội từ chối:
“Làm đi. Từ hôm nay cháu không còn ở trong đội của chú nữa. Cháu sẽ vào đội của huấn luyện viên mới đến và làm đội phó ở đó.”
“Cháu đã bảo là không muốn mà.”
Dù trước mặt các huấn luyện viên khác, dù có làm mất thể diện, Jeong Taeui cũng chẳng quan tâm nữa. Nếu không từ chối bằng mọi cách, cậu có cảm giác mình sẽ bị vận rủi nắm lấy gáy và kéo đi.
“Cháu biết huấn luyện viên mới là ai chưa mà đã từ chối?”
“Chính vì cháu biết là ai nên cháu mới không muốn.”
Jeong Taeui mở to mắt, đáp lại lời chú. Nhưng chú chẳng hề tỏ vẻ ngạc nhiên. Nhìn vào biểu cảm của chú, Jeong Taeui cảm nhận rõ ràng linh cảm xấu của mình đang dần trở thành sự thật, khiến sống lưng lạnh toát.
“Chẳng phải giữa chi nhánh châu Âu và châu Á không có chuyện chuyển công tác trực tiếp sao?”
Jeong Taeui cố gắng bám víu vào hy vọng mong manh rằng linh cảm của mình đã sai, cậu lên tiếng như thể đang nắm lấy một sợi cỏ khô:
“Cháu nghe nói giữa chi nhánh châu Âu và chi nhánh châu Á không có chuyện chuyển công tác trực tiếp. Chắc chắn là như vậy. Dù không ghi rõ trong quy định, nhưng theo thông lệ thì không thể có chuyện người từ chi nhánh châu Âu chuyển sang đây. Huống hồ là…”
“Tình huống lần này không thể tránh được.” Chú anh trả lời. “Thông thường, quyết định bổ nhiệm huấn luyện viên mới sẽ được đưa ra ngay lập tức. Nhưng lần này vì nhiều lý do chồng chéo, việc thảo luận kéo dài hơn nhiều lần so với bình thường. Đã vậy không chỉ riêng các chi nhánh mà còn liên quan đến cả trụ sở chính nữa. Giờ thì mọi thứ đã quyết định, không thể rút lại được nữa.”
Dù biết việc này không phải lỗi của chú mình, Jeong Taeui vẫn nhìn ông với ánh mắt trách móc. Tuy nhiên quyết định bổ nhiệm này thật sự quá phi lý. Cho dù có thể chọn bất kỳ ai trên đời, thì người đó là ngoại lệ.
“Điều này thật vô lý! Các người định đưa kẻ đã giết huấn luyện viên Kippenhan vào vị trí đó sao?!”
Jeong Taeui không thể kiềm chế được nữa bật dậy và hét lớn.
Ý nghĩa của cuộc trò chuyện này rất rõ ràng. Ilay Riegrow. Người đó sắp trở thành huấn luyện viên tại chi nhánh này, và thậm chí còn được bổ nhiệm vào vị trí trống của huấn luyện viên Kippenhan, người mà hắn đã giết.
Về mặt đạo đức đã là vấn đề lớn, nhưng sự phản đối từ các thành viên chắc chắn sẽ không phải nhỏ. Chỉ riêng việc đến từ chi nhánh châu Âu đã gây tranh cãi, huống hồ đây lại là kẻ điên Riegrow. Người mà tất cả các thành viên tại chi nhánh châu Á vừa sợ hãi vừa căm ghét.
“Đúng thế.” Chú gật đầu. “Vì vậy, trong số các thành viên tại đây, không ai phù hợp để làm đội phó cho hắn ta cả. Chỉ có một người, là người mới nhất tại chi nhánh này và không có mâu thuẫn sâu sắc với chi nhánh châu Âu. Đó là cháu, Jeong Taeui. Thêm vào đó, dường như cháu đã để lại ấn tượng tốt với Riegrow, dù vì lý do gì đi chăng nữa.”
“Chưa từng có chuyện đó! Con không muốn! Con chắc chắn có quyền từ chối chứ!”
Đây không phải là nói đùa, Jeong Taeui nghiêm mặt nhìn chú mình, và cả những huấn luyện viên khác trong phòng. Chẳng lẽ tất cả bọn họ đều phát điên rồi sao? Nếu điên thì cũng phải điên một cách tử tế, làm sao họ có thể đồng thuận với quyết định đưa người đó vào làm huấn luyện viên mới? Nếu tệ hơn, các thành viên trong chi nhánh có khi sẽ nổi loạn và phá tan hòn đảo nhỏ này mất.
“Jeong Taeui. Con không có quyền từ chối. Đây không phải là đề nghị, mà là mệnh lệnh. Nếu con không rời khỏi UNHRDO, con không thể chống lại lệnh của cấp trên.”
“…Vậy nếu con nghỉ việc thì sao?”
“Không được.”
“Chưa được.”
Khi Jeong Taeui nhanh chóng dò hỏi, chú cậu lập tức lắc đầu từ chối. Rồi chú nhấn mạnh qua khẩu hình miệng: “Chưa. Vì chưa hết thời hạn sáu tháng như đã hứa ban đầu.”
Chú à! Sao chú lại cứ đẩy con vào đường cùng thế này? Bộ nhìn con chật vật sống trong chi nhánh này vẫn chưa đủ sao?
Những lời trách móc ấy dâng lên đến cổ họng Jeong Taeui, suýt bật thành tiếng. Nếu không có những huấn luyện viên khác ở đây, cậu đã gào lên ngay tại chỗ. “Tôi sẽ nghỉ! Chú, ba, anh trai hay bất kỳ ai cũng mặc! Tôi sẽ bỏ đi!” Nhưng dù có hét lên, chắc chắn cũng không ai bận tâm.
Vì còn những người khác trong phòng, và để giữ thể diện cho chú mình, Jeong Taeui đành kìm nén cơn giận và cân nhắc trong giây lát. Thế nhưng trong khi cậu còn đang bối rối, chú đã phẩy tay ra hiệu rằng cuộc trò chuyện đã kết thúc.
Nhận thấy dấu hiệu, đội phó Kang nhanh chóng kéo Jeong Taeui ra khỏi phòng huấn luyện viên.
Trong khi còn đang lắp bắp nghĩ ra những lời phản đối, Jeong Taeui đã bị tống cổ ra khỏi phòng lúc nào không hay.