Jeong Taeui chép miệng. Tên này sáng nay vừa xử xong một người, giờ lại định tóm thêm một người nữa trước khi buổi chiều đến sao? Jeong Taeui liếc nhìn gã đàn ông kia.
Hắn cũng đang nhìn Jeong Taeui. Khuôn mặt dữ tợn như thường lệ, ánh mắt lướt từ đầu đến chân Jeong Taeui như thể đang ngắm nhìn điều gì đó rất bất ngờ. Ánh mắt đó khi quay lại từ chân lên đầu còn như cố tình lướt chậm rãi hơn, làm Jeong Taeui cảm thấy khó chịu không thôi. Gì đây, đã dội nước vào người rồi còn nhìn chằm chằm thế là sao?
“Jeong Taeui, cậu không định đi à? Muốn đi khắp nơi suốt buổi chiều với bộ dạng đó sao?”

“Nhưng tên này tôi―――.”
Jeong Taeui định lên tiếng thêm lần nữa, cố bấu víu chút lý trí còn sót lại, nhưng tiếng chép miệng ngắn gọn của Ilay đã khiến cậu im lặng. Nguy hiểm. Nếu nói thêm câu nào nữa, chắc chắn Ilay sẽ hạ gục Jeong Taeui trước rồi mới xử lý gã kia.
Chết tiệt. Đồ điên này. Thôi được, làm gì thì làm, cứ thêm một người nữa cũng chẳng sao. Tôi hết cách rồi.
Jeong Taeui thể hiện rõ sự bực tức trên khuôn mặt, chậc lưỡi rồi quay lưng đi. Trước khi đi, cậu liếc nhìn gã đàn ông kia một lần nữa. Tên này sẽ bị thương chỗ nào đây? Gãy tay, gãy chân, hay xương sườn? Nếu xui xẻo, có khi xương gãy đâm vào nội tạng. Nhưng ít ra nước tạt vào người cậu chứ không phải Ilay, coi như mọi chuyện cũng kết thúc nhẹ nhàng.
Jeong Taeui kéo chiếc áo sơ mi ướt sũng, cố vắt bớt nước. Dường như ánh mắt gã đàn ông kia vẫn đang bám chặt lấy cậu, từ khuôn mặt, cổ, ngực cho đến vòng eo, khiến cậu thấy cực kỳ khó chịu.
“……?”
Jeong Taeui nghiêng đầu nghĩ có lẽ hắn cũng bất mãn điều gì đó với mình chăng rồi quay đi. Khi ánh mắt chạm vào Ilay, không cần nói lời nào, Ilay đã hất đầu về phía hành lang, ra hiệu cho cậu mau biến khỏi đây. Jeong Taeui lẩm bẩm “Biết rồi, đi ngay đây,” rồi cất bước rời đi.
Đằng sau cậu, những vệt nước in hằn thành dấu chân trên hành lang. Kiếm nước từ đâu đổ xuống mà bốc lên mùi khó chịu thế này?
“Chết tiệt. Hình như lúc nãy có vài giọt rơi vào miệng mình… Khụ khụ―…”
Jeong Taeui nhăn nhó, dùng mu bàn tay lau miệng. Nhưng nước trên tay cũng chẳng sạch sẽ hơn. Cậu tự an ủi rằng ít ra mình có bụng dạ tốt, không thì đã nôn ra ngay rồi, và tiếp tục lê bước xuống tầng sáu. Chắc tên kia đang nằm lăn lóc trên sàn, hoặc nếu may mắn, có khi chỉ bị gãy tay và đang nằm trong phòng y tế.
“Giờ này chắc họ đang ăn trưa, mấy người ở phòng y tế cũng khổ thật. Có việc là bị gọi đi ngay,” Jeong Taeui lẩm bẩm, bước đi uể oải. Sau khi bị dội nước lạnh, đầu gối của cậu lại càng đau hơn. Có lẽ cũng một phần do Ilay lúc nãy vô tình đè mạnh lên đầu gối.
Dẫu vậy chuyện Ilay để ý đến việc này lại làm cậu bất ngờ. Chuyện cậu bị đau đầu gối không phải điều dễ nhận ra, ấy thế mà Ilay lại tinh ý đến mức ngồi xuống sàn để xem xét vết thương. Với tính cách không bao giờ cúi đầu trước ai, hành động này của Ilay thật sự ngoài dự đoán.
“Chắc hắn cũng có chút quan tâm đến sức khỏe đồng đội đấy chứ… Không đời nào.”
Jeong Taeui tự lẩm bẩm, rồi lắc đầu ngán ngẩm. Nói ra rồi lại thấy mình thật nực cười. Nếu Ilay thật sự có lòng quan tâm, chắc chắn người ở phòng y tế đã không nhìn Jeong Taeui với khuôn mặt đầy căm ghét như thế. Cuối cùng với chiếc đầu gối đau nhức và quần áo ướt đẫm, Jeong Taeui cũng lê lết về đến phòng. “Ehh… trời ơi,” cậu thở dài. Trong căn phòng vốn chỉ có một mình cậu sử dụng, tất nhiên là không có ai cả. Jeong Taeui vừa bước vào phòng, lập tức đá phăng đôi giày. May mà giày không ướt sũng, nhưng đôi tất thì ẩm ướt đến khó chịu.
“Mấy cái nhóm tinh anh cũng chẳng đáng tin cậy gì. Toàn là xạo hết. Đứa nào cũng lắm trò ti tiện, có cả sát nhân, rồi cả mấy thằng liều lĩnh ngu ngốc…”
Vừa lột đôi tất ra ném vào giỏ, Jeong Taeui vừa lẩm bẩm đầy bực bội. Cậu tự nhủ để giảm bớt số nạn nhân vô tội bị lừa vào đây, nhất định phải quay lại toàn cảnh thực trạng nơi này rồi gửi cho một chương trình phóng sự điều tra. Jeong Taeui vừa bước về phía nhà tắm chung vừa tiếp tục làu bàu không ngừng. Đến giờ này, nhà tắm trống không, cậu đẩy cửa bước vào, không khí khẽ xao động mang theo mùi ẩm mốc xộc vào mũi, khiến Jeong Taeui nhíu mày, tay vẫy vẫy để xua bớt.
Bất chợt ánh mắt cậu bị hút về phía chiếc gương lớn đối diện. Trong gương, hình ảnh một người đàn ông ướt như chuột lột phản chiếu rõ mồn một. May mà da đầu và một chút quanh cơ thể khô ráo, nhưng cổ áo và ống tay thì vẫn còn đang rỉ nước.
“…”
Jeong Taeui bất giác ngậm miệng, nhìn chằm chằm vào gương. Một tiếng thở dài như rên rỉ bật ra.
“Thật là… mình đã đi loanh quanh với bộ dạng này sao? Hôm nay đúng là xui đủ đường mà, Jeong Taeui ơi.”
Cậu xoa xoa sau gáy đang nóng bừng, thở dài ngao ngán. Chiếc áo sơ mi đồng phục dính sát vào da thịt, khiến cậu khó chịu không thôi. Thường ngày cậu chỉ mặc chiếc sơ mi có hoa văn đơn giản, nhưng nếu theo đúng quy định, sẽ cần mặc thêm một lớp áo khoác ngoài, nên chất liệu của sơ mi không dày lắm, chỉ nhỉnh hơn áo sơ mi thường một chút.
Chiếc áo ướt sũng, dính chặt vào người, để lộ từ xương đòn, ngực, đến cơ bụng rõ mồn một. Dù có mặc áo, mọi thứ vẫn phơi bày quá mức, mà trông còn có vẻ phản cảm hơn cả việc không mặc gì.
“Chậc… nhìn chẳng khác nào vừa chui ra từ tạp chí khiêu dâm đồng tính. Nhưng nghĩ lại, ở đây toàn đàn ông thì cũng may.”
Jeong Taeui vừa nhanh tay cởi cúc áo, vừa lắc đầu ngao ngán. Nghĩ đến việc Ilay đuổi mình đi cũng có chút đáng cảm kích. Có lẽ trong một số trường hợp, tên đó cũng coi như biết nghĩ đến người khác.
Vừa cởi chiếc áo dính chặt, cậu bước vào buồng tắm, mắt thì liếc nhìn đồng hồ. Nếu rửa ráy xong e là chẳng còn thời gian để ăn cơm nữa. Mà kể cả còn thời gian ăn, theo trách nhiệm cậu cũng phải ghé qua phòng y tế một chuyến. Cần xác nhận xem tên đó bị thương nặng đến mức nào và báo cáo lại.
Chắc chắn lại bị y tá trưởng mắng cho té tát.
Dạo gần đây, y tá trưởng không chỉ quở trách Ilay và Jeong Taeui mà còn trút giận lên cả những người khác. Anh ta than phiền về lũ ngốc không biết tự lượng sức, cứ lao đầu vào quái vật dù biết trước kết cục, mắng rằng dù dùng đến vũ khí hay số đông, cả nhóm cũng chẳng thể đấu lại một người tay không.
Dẫu vậy Jeong Taeui không hoàn toàn trách cứ họ. Cậu hiểu tâm trạng bức bối khi không thể ngồi yên, dù biết sẽ thất bại.
Thật ra nếu truy ngược nguồn cơn, hầu hết vấn đề đều bắt nguồn từ tên Ilay chết tiệt đó. Nhưng dù vậy, Jeong Taeui vẫn luôn cản trước mặt Ilay. Không chỉ vì nhiệm vụ, mà còn bởi trái tim con người không chỉ vận hành dựa trên lý trí. Dù biết rằng tên đó chết đi thì thế giới này sẽ tốt đẹp hơn, nhưng chưa bao giờ cậu thật lòng mong Ilay Riegrow  biến mất mãi mãi.
“Chắc có lẽ mình cũng không ghét tên đó lắm.”
Jeong Taeui lẩm bẩm. Dẫu sao Ilay cũng đối xử với cậu không đến nỗi nào.
Ít nhất thì cậu đã đi cạnh hắn bao lâu mà vẫn chưa bị đánh chết, thậm chí chưa từng phải nằm viện, quả thật là một kỳ tích.
Jeong Taeui nhớ lại lần chú từng nói đùa nửa thật nửa đùa rằng:
“Ilay có vẻ nể cháu một chút. Dù có lý do gì đi nữa, cũng coi như may mắn.”
Khi đó, chú còn cười bảo rằng biệt danh “Ngôi sao may mắn” cũng không đến nỗi tệ. Nhưng Jeong Taeui đã đáp lại:
“Cháu chẳng thấy vui gì, chú ạ.”
Rõ ràng không mấy vui vẻ, nhưng dù lý do gì đi nữa, việc Ilay ít nhất cũng đối xử khoan dung với cậu hơn so với kẻ gây sự vừa rồi là một sự thật. Loại người như hắn, vốn không tồn tại chút nhân tính nào kiểu “ở gần thì phải đối xử tử tế hơn”, khiến điều này trở nên kỳ lạ đến mức không ngờ.
Jeong Taeui thở dài khi xả nước làm sạch lớp bọt xà phòng trên cơ thể. Qua cửa kính, đồng hồ hiện lên rõ ràng. Nếu không ăn được cơm thì ít nhất phải kiếm được mẩu bánh mì để lót dạ. Tốt nhất là nên nhanh chóng ghé qua phòng y tế rồi tới nhà ăn lấy bánh mì mang đi ăn dọc đường.
“Không biết lần này tên kia bị gãy chỗ nào đây… Buổi sáng thì tay rồi, lần này chắc chân cho cân bằng nhỉ?”
Trong mười người thì tám, chín người bị thương nhẹ ở tay chân, nhưng có hai, ba người kém may mắn lại gặp chấn thương nặng hơn và phải nằm lại phòng y tế. Tên đó dù gây sự với Ilay nhưng người trực tiếp gánh chịu là Jeong Taeui, nên lần này chắc chỉ là vết thương nhẹ ở tay hoặc chân mà thôi. Tự dưng cậu cảm thấy như mình đã hy sinh bản thân để cứu hắn. Nghĩ đến cảnh mình qua đời mà còn để lại xá lợi, cậu không khỏi bật cười chua xót.
Rời khỏi phòng tắm, Jeong Taeui quấn lại băng hỗ trợ lên đầu gối vốn đã bị đau. Nước nóng làm giảm bớt phần nào cơn đau, và tâm trạng u ám từ sáng cũng vơi đi chút ít.
Dù đã lau khô tóc bằng khăn, nhưng mái tóc cậu vẫn còn hơi ẩm. Vuốt lại tóc, cậu rời khỏi phòng tắm và nhìn đồng hồ trước khi hướng về phía nhà ăn. Cậu tính toán nếu mang theo bánh mì đi ăn khi đến phòng y tế, thì thời gian sẽ được tối ưu hơn. Nhưng kế hoạch đó nhanh chóng bị gián đoạn bởi sự việc không ngờ tới.
Không ai dự đoán được điều này, kể cả người gây ra chuyện.
Khi Jeong Taeui bước vào nhà ăn, một bầu không khí kỳ lạ bao trùm. Không phải là yên tĩnh, mà là những tiếng thì thầm thấp thoáng đầy bất ổn. Không giống như những tiếng ồn náo nhiệt thường thấy vào giờ ăn trưa, điều này khiến mọi thứ trở nên lặng ngắt.
Không cần ai nói cũng có thể cảm nhận, rõ ràng đã xảy ra chuyện gì đó. Jeong Taeui cau mày bước chậm lại. Trong đầu cậu chỉ có một suy đoán duy nhất: Ilay và kẻ kia.
“Chắc hẳn là bị thương nặng rồi…” Cậu lẩm bẩm.
Không ai không biết cách Ilay trừng trị những kẻ dám gây sự với hắn tàn nhẫn đến mức nào. Thậm chí giờ đây, việc có người bị thương nặng vì hắn cũng chẳng còn là chuyện để bàn tán.
Chẳng lẽ… hắn đã giết người?
Jeong Taeui chần chừ. Đáng lẽ cậu nên ghé qua phòng y tế trước thay vì tới đây. Nhưng rồi trong khoảnh khắc, ý nghĩ “đã đến thì nên ăn chút gì đó” khiến cậu tiếp tục tiến vào nhà ăn.
Ngay lúc đó, cậu gặp được một gương mặt quen thuộc đang rời khỏi nhà ăn sau khi trả lại khay đựng thức ăn.
“Tou.”
Khi nghe thấy Jeong Taeui gọi tên người kia khựng lại, mặt thoáng nhăn nhó.
“Không khí gì kỳ lạ thế này? Trong lúc tôi đi vắng, có chuyện gì xảy ra à? … Đừng nói là giết người đấy nhé?”