Serengeti rộng lớn. Ít nhất, nếu muốn tìm một người mà không gây náo động quá mức, thì nơi này thực sự rất rộng. Nếu ai đó chỉ đơn giản ném ra cái tên hòn đảo Serengeti và bảo cậu phải tìm một người trong đó, có lẽ cậu sẽ thấy vô cùng mông lung.
Điều may mắn duy nhất là trên đảo có một vài khu dân cư. Trong đó có một khu thương mại, ban ngày lúc nào cũng đông đúc nhưng khi đêm xuống thì vắng tanh. Nói cách khác, chỉ có ba khu vực chính là nơi người ta thường tụ tập.
Một trong số đó là nơi Jeong Taeui đang ở. Khu này nằm gần bờ biển phía tây nam, cũng là nơi gần sân bay dành cho máy bay cỡ nhỏ nhất. Đây là khu vực đông đúc và nhộn nhịp nhất, hơn một nửa dân số trên đảo Serengeti sinh sống tại đây.
Một khu khác nằm về phía tây, là một thị trấn nhỏ chủ yếu do người bản địa cư trú. Nông nghiệp và đánh bắt cá là nguồn thu nhập chính, nhưng phần lớn thanh niên đều ra ngoài làm việc và chỉ thỉnh thoảng về nhà vào ngày nghỉ. Đây không phải là nơi có trị an tốt, khiến người ngoài có phần e ngại khi lui tới. Nhưng nhìn chung, chỉ có trộm vặt và móc túi là phổ biến, chứ hầu như không có tội phạm nào đe dọa đến tính mạng.
Và khu cuối cùng—nằm dọc theo bờ biển phía đông nam. Nước biển trong vắt, rặng san hô tuyệt đẹp, phong cảnh thiên nhiên kỳ vĩ. Dù không quá nổi tiếng, nhưng đây là một trong những địa điểm lặn biển hàng đầu, đủ để khiến những nơi khác phải ghen tị.
Thế nhưng không có nhiều người từng tận mắt chứng kiến khung cảnh tuyệt đẹp ấy. Đơn giản vì hầu hết bãi biển nơi đây đều là bãi biển riêng, không phải ai cũng có thể tùy tiện ra vào. Những biệt thự nguy nga nằm san sát dọc theo bờ biển cũng vậy—chúng được bao quanh bởi những bức tường cao đến mức người ta không dám nghĩ đến chuyện vượt qua, cổng vào nào cũng có người gác.
Những biệt thự này thuộc về giới thượng lưu đến từ các nước Ả Rập hoặc châu Âu. Dĩ nhiên không phải ai cũng bị cấm đặt chân vào khu vực này.
Bất kỳ ai cũng có thể đi lại trên đường. Nhưng đó cũng là nơi duy nhất họ được tự do đi lại. Không có cửa hàng hay nhà hàng nào. Chỉ có những con đường rộng rãi chạy giữa những bức tường cao vút của các biệt thự.
“Không có công viên hay khu nghỉ dưỡng… hoặc ít nhất cũng phải có chỗ nào như trường đua ngựa cho giới nhà giàu chứ?”
Jeong Taeui ngớ người hỏi, và câu trả lời cậu nhận được là:
“Tất cả đều nằm bên trong tường rào của biệt thự, nên chẳng ai cần phải ra ngoài cả.”
Cậu vẫn nhớ khoảnh khắc mình lặng người khi nghe câu trả lời thản nhiên của Gable.
Jeong Taeui ngồi trên võng, vừa hút nước từ quả xoài vừa chăm chú nhìn tấm bản đồ khu vực phía đông nam mà Gable đưa cho. Nhìn đến mức có thể thuộc lòng.
Nhưng thực ra cũng chẳng cần phải ghi nhớ làm gì. Vì bản đồ này chẳng thể gọi là bản đồ. Tất cả những gì được vẽ trên đó chỉ là những hình chữ nhật đánh dấu từng căn biệt thự với vài con đường dài ngoằng nối liền chúng. Mọi thứ đều vuông vắn, gọn gàng. Nhà, nhà, rồi lại nhà.
“Cái gì đây, bản đồ kiểu gì thế này? Lại còn dám bán với giá… Hả?! Ba nghìn shilling?! Đúng là lũ trộm cướp!”
Lật mặt sau tấm bản đồ, Jeong Taeui trố mắt khi thấy con số “3000 Tsh” dán như một cái tem nhỏ ở một góc. Với mức giá này so với mặt bằng chung, cộng thêm nội dung nghèo nàn đến mức không đáng gọi là bản đồ, thì đây đúng là một con số cắt cổ.
“Không còn cách nào khác đâu. Vì gần như chẳng có ai mua, nên chỉ riêng việc nó được in ra đã là điều may mắn rồi. Mà giờ công ty đó cũng phá sản nên bản đồ này không còn được phát hành nữa.”
Soạt— Cùng với tiếng nước xao động, giọng nói của Gable vang lên.
Jeong Taeui đang mải nhìn chằm chằm vào bản đồ đến mức chẳng nhận ra Gable đã bơi thêm vài vòng trong hồ bơi nhỏ, hoặc có khi còn ngâm mình dưới nước suốt một lúc lâu. Khi anh bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ của mình, vừa định mở miệng hỏi hắn có bị chết đuối rồi không, thì Gable đã thoải mái bước ra khỏi hồ.
Nước nhỏ giọt từ cơ thể, nhưng anh ta chỉ lau sơ phần thân trên rồi thản nhiên bước chân trần trên bãi cỏ, tiến đến chiếc ghế dài và ngồi xuống.
Một buổi chiều đầy thảnh thơi.
Chỉ riêng hôm nay, đây đã là lần thứ ba Jeong Taeui chứng kiến cảnh Gable bước ra khỏi hồ bơi—một lần vào rạng sáng, một lần vào buổi sáng, và bây giờ. Cậu gấp tờ bản đồ lại, rồi lơ đãng nói:
“Anh thật sự rất thích bơi nhỉ.”
“Ừm….”
Gable chỉ đáp cụt lủn, nhưng ánh mắt anh ta nhanh chóng lướt qua đôi chân của Jeong Taeui. Có vẻ anh ta định rủ cậu cùng bơi, nhưng rồi lại im lặng khi trông thấy lớp băng bó quanh chân cậu. Nhận ra ánh mắt ấy, Jeong Taeui khẽ cử động chân rồi khẽ nói:
“Chắc là sắp được tháo thôi. Ít nhất thì trước khi rời khỏi Serengeti. Trước khi đi, nhất định phải ngắm cái đáy biển tuyệt đẹp ấy một lần chứ.”
Jeong Taeui mỉm cười, và lần này, trên khuôn mặt lạnh lùng của Gable cũng thoáng qua một nụ cười hiếm hoi. Giọng anh ta ngắn gọn đáp lại: “Ừ.” Nhưng trong đó có phảng phất chút ý cười.
Khi cảm thấy cơ thể đã khô ráo và nhẹ nhàng hơn, Gable đứng dậy, khẽ gật đầu với Jeong Taeui rồi quay người đi vào trong nhà. Nhưng vừa đến bậc cửa, anh ta đột nhiên dừng lại và ngoảnh lại nhìn.
“Jeong Taeui.”
“Hả?”
Jeong Taeui vẫn còn đang mải nhìn nụ cười hiếm hoi kia mà ngẩn người ra, đến khi nghe tiếng gọi thì mới hốt hoảng trả lời bằng một giọng ngớ ngẩn. Rồi cậu vội vàng sửa lại: “Vâng?”
Gable im lặng một lát, khẽ thở dài, rồi nói một câu ngắn gọn:
“Nhìn có vẻ yên bình vậy thôi, nhưng không phải là nơi an toàn như cậu nghĩ đâu. Đừng tùy tiện ra ngoài đi lung tung.”
Jeong Taeui nhìn anh ta, ánh mắt hai người giao nhau trong thinh lặng rồi bất chợt, cậu bật cười gật đầu.
“Cảm ơn vì đã lo cho tôi.”
“Không có gì.”
Gable đáp lại bằng giọng điệu cộc lốc, nhưng không hề lạnh lùng. Sau đó anh ta quay người, đi thẳng vào trong nhà.
Thật đáng tiếc. Mình còn mong anh ta sẽ cười thêm lần nữa cơ.
Rất hiếm có ai mà chỉ với một nụ cười lại có thể khiến vẻ ngoài u ám, lạnh lùng của mình thay đổi hẳn như vậy. Lại càng hiếm có người có thể cười một cách dịu dàng, vui vẻ đến thế. Phải chi cười nhiều hơn một chút thì tốt biết mấy.
Nhưng sau mấy ngày ở đây, Jeong Taeui dần nhận ra một điều—Gable là kiểu người chỉ thực sự cười khi nói về nước hay biển. Đến mức cậu từng nghĩ không biết anh ta có phải là cá từ kiếp trước không. Hễ không thấy bóng dáng trong nhà thì chỉ có hai khả năng: hoặc là ra ngoài làm việc, hoặc là bơi ngoài biển.
Có lần Jeong Taeui từng hỏi: “Nghe nói biển ở đây đẹp lắm hả?” Và ngay khoảnh khắc ấy, vẻ mặt thờ ơ của Gable lập tức biến mất, thay vào đó là một nụ cười thoáng qua. Khi ấy, anh ta đã kể cho cậu nghe về một bãi biển tuyệt đẹp, nơi chỉ có những bãi biển tư nhân mới được chiêm ngưỡng. Nhưng Gable biết một nơi bí mật mà ít người biết đến, và hứa rằng khi nào Jeong Taeui tháo bột, anh ta sẽ dẫn cậu đến đó.
“…”
Lúc đó, ánh mắt đầy ẩn ý của Ilay khi đứng cạnh hai người cũng chẳng phải là ảo giác. Jeong Taeui nghiến nhẹ môi, nghĩ ngợi. Chết tiệt. Mặt mình lại nóng lên rồi đây này.
Cậu vội vàng lấy tấm bản đồ trong tay quạt lấy quạt để.
Từ sáng đến giờ, Ilay vẫn nhốt mình trong phòng. Dù là nghỉ phép năm tuần, nhưng nói trắng ra thì cũng chẳng phải kỳ nghỉ thực sự. Cũng đúng thôi, ai mà dám cho hắn ta nghỉ bệnh thật chứ? Công việc vẫn liên tục được gửi đến qua fax. Khi fax ngừng kêu thì hòm thư email lại chất đầy tài liệu.
Nhưng điều bất ngờ là cái tên mặt lạnh ấy lại xử lý công việc rất tốt. Hắn không phải loại ăn hại vô dụng. Ít nhất thì khi làm việc, hắn vô cùng hiệu quả, không thừa không thiếu, tất cả đều nhanh gọn, chính xác. Đây là điều mà Jeong Taeui đã sớm nhận ra khi còn ở bên hắn với tư cách trợ lý huấn luyện viên. Nếu bớt ngang tàng đi một chút, có khi Ilay đã là người có ích cho xã hội rồi.
Mà thôi, nghĩ đến hắn làm gì nữa!
Jeong Taeui lại quạt mạnh hơn, rồi đột ngột bật dậy. Ngồi yên một chỗ để đầu óc nghĩ ngợi lung tung thế này chẳng có lợi ích gì. Ra ngoài đi dạo một chút còn hơn.
Cậu liếc nhìn về phía ngôi nhà. Vẫn có vài tiếng động vọng ra chứng tỏ có người đang di chuyển, nhưng chẳng ai hướng mắt nhìn ra ngoài. Jeong Taeui liền lén lút bước nhanh ra khỏi cổng.
Mỗi khi cậu chỉ cần nhích ra đến vườn, Ilay sẽ cau mày và bảo cậu đừng có tùy tiện đi lại.
Nhưng chẳng lẽ định nhốt mình trong nhà cả đời? Cậu vốn dĩ chẳng phải kiểu ngoan ngoãn chịu ngồi yên một chỗ. Hơn nữa cậu thực sự thích con phố này.
Vừa bước qua cánh cửa gỗ, một cảnh tượng hoàn toàn khác biệt hiện ra trước mắt. Một con hẻm rộng với con đường đất không có xe cộ qua lại. Hai bên đường là những bức tường bằng đất và đá trải dài, thấp thoáng bên trong là những ngôi nhà xa lạ với kiến trúc lạ mắt.
Khi dạo bước trên những con đường quanh co như mê cung ấy, cậu bắt gặp vài ánh nhìn lướt qua. Jeong Taeui đáp lại những ánh mắt hiếu kỳ ấy bằng một nụ cười thản nhiên.
Nếu đi thẳng về bên phải, con hẻm sẽ mở rộng dần ra và dẫn đến một con phố chợ sầm uất. Nếu rẽ trái, ven theo con đường đất là những hàng cây thấp rải rác, rồi sau đó, khi con đường mở ra, bãi cát trắng sẽ hiện ra trước mắt.
“Giờ thì… nên đi hướng nào đây nhỉ?”
Những bước chân thoáng do dự một lúc, rồi khi nhớ lại khuôn mặt lạnh lùng của kẻ đã thốt ra lời cảnh báo đừng có tùy tiện ra ngoài, Jeong Taeui bèn lẩm bẩm càu nhàu rồi rẽ sang trái. Đây là con đường cậu đã đi vào buổi sáng, dù lúc đó chỉ mới đi được đến giữa đường.
Sáng nay, cậu đã đến khu vực bờ biển phía đông nam, nơi có biệt thự nghỉ dưỡng của giới thượng lưu. Khi đi được đến giữa con đường này, cậu đã rẽ vào một con hẻm nối ra đường xe chạy, nơi có sẵn xe chờ, rồi lên xe đi khoảng bốn mươi phút.
Dọc đường, cậu ngắm nhìn phong cảnh yên bình và nhịp sống chậm rãi bên ngoài cửa sổ. Nhưng khi đến nơi, cậu nhận ra bầu không khí ở đó hoàn toàn khác so với những nơi mình từng đi qua. Giống như có ai đó đã cắt một góc của một thành phố Hồi giáo và đặt nó xuống đây. Không, có lẽ phải nói là chỉ chọn lọc những căn nhà xa hoa nhất trong thành phố ấy.
Giờ nghĩ lại, nơi này thật sự trông giống hệt tấm bản đồ mà cậu đã xem trước đó.
Ngoài những căn nhà ven đường ra thì chẳng còn gì khác. Mà ngay cả những ngôi nhà ấy cũng có tường cao vút, che kín hoàn toàn tầm nhìn vào bên trong. Tất cả những gì có thể thấy chỉ là những vọng lâu nhô lên ở từng góc nhà, thấp thoáng sau bức tường.
Thêm vào đó, đường phố vắng vẻ đến mức gần như không một bóng người qua lại. Một nơi yên ắng như thể thời gian đã ngừng trôi.
Thế này thì… muốn trèo tường vào trong cũng không được nữa rồi.
Jeong Taeui lẩm bẩm, và ngay lập tức Ilay đứng bên cạnh liếc nhìn cậu. Nhận ra ánh mắt đó, cậu khẽ co vai, vội vàng nói thêm:
“Chẳng phải nếu không còn cách nào khác thì chỉ có thể leo tường từng nhà để xem anh ấy có ở trong đó hay không sao?”
“Bỏ ngay đi. Bị bắt được thì rắc rối lắm. Cậu có biết người Hồi giáo là dạng người thế nào không?”
Ilay dứt khoát nói.
Jeong Taeui khẽ cau mày cố lục lại ký ức. Cậu chưa từng tiếp xúc thân thiết hay nói chuyện nhiều với người nào theo đạo Hồi, nhưng trong UNHRDO, từng có một thành viên người Trung Đông ở đội khác. Dù có những tập quán tôn giáo riêng như cầu nguyện vào giờ cố định hay nhịn ăn Ramadan, nhưng ngoài những điều đó, anh ta vẫn là một người bình thường—cười nói thoải mái, chạy nhảy bình thường, giao tiếp không có gì khó khăn. Ít nhất, cậu không nghĩ anh ta sẽ là kiểu người nếu bắt được ai đó leo tường thì sẽ lập tức lôi ra chém đầu.
Ilay bĩu môi, cứ như thể đã nhìn thấu hết suy nghĩ của cậu.
“Những người như họ rất rõ ràng trong việc có gì linh hoạt và có gì thì tuyệt đối không.”
“Vậy trèo tường là thuộc phần không linh hoạt à?”
“Không.”
Ilay trả lời dứt khoát.
Jeong Taeui gãi cổ, lẩm bẩm: “Vậy à… Nhưng trông họ cũng khá cởi mở và linh hoạt mà?”
Lúc này, người ngồi ghế phụ lái—Gable—chợt xen vào, giọng anh ta điềm đạm nhưng sắc bén:
“Không cần bàn đến luật lệ trong giáo lý của họ, nhưng có hai thứ tuyệt đối không nên động vào—đó là trách nhiệm và quyền lợi.”
“Trách nhiệm và quyền lợi…?”
“Hay nói cách khác, nghĩa vụ, trách nhiệm và quyền lợi.”
Gable bình thản tiếp tục:
“Nghĩa vụ chính là giáo lý họ phải tuân theo. Trách nhiệm là những gì họ phải bảo vệ—gia đình và bằng hữu. Còn quyền lợi là nhân cách của họ. Nếu cậu trèo tường, tức là cậu đang xâm phạm vào phạm trù trách nhiệm của họ.”
Jeong Taeui nghĩ ngợi. Quy tắc, giá trị quan, gia đình, bằng hữu, nhân cách—chẳng phải đây là những điều mà dù có là người Hồi giáo hay không thì ai cũng phải tôn trọng sao? Nhưng cậu không nói ra, chỉ giữ suy nghĩ đó trong lòng.
Tuy vậy, có vẻ như biểu cảm của cậu đã lọt vào tầm mắt Gable qua gương chiếu hậu.
“Dĩ nhiên còn tùy vào trường hợp và hoàn cảnh. Nhưng nếu không cẩn thận, cậu có thể khiến họ phản ứng rất dữ dội. Nhất là những người có đủ cả quyền lực lẫn tài sản để sở hữu một biệt thự ở đây, động vào họ không có lợi lắm đâu.”
“À, ra là thế,” giờ đây Jeong Taeui mới hiểu ra. Cậu biết rõ những phản ứng dữ dội đôi khi phiền phức đến thế nào. Cậu cũng hiểu rõ việc chọc giận người có cả tiền bạc lẫn quyền lực nguy hiểm ra sao. Không phải đi đâu xa, ngay cạnh cậu lúc này cũng có một người như thế đang ngồi.
“Nhưng nếu có thể vượt qua được bức tường đó, tôi thật muốn tận mắt chứng kiến.”
Nghe giọng nói điềm tĩnh của Ilay, Jeong Taeui cũng nhìn theo hướng hắn đang nhìn. Phóng đại một chút thì bức tường cao đến mức chim cũng khó bay qua được, bao quanh như một bức thành đồng vách sắt.
“Thế nên tôi mới bảo là không làm được mà, không làm được đâu.”
Jeong Taeui lẩm bẩm, giọng có chút miễn cưỡng. Nhìn thoáng qua khuôn mặt buồn rầu của cậu, Ilay bật cười khẽ.
Cậu đến đây với suy nghĩ sẽ quan sát nơi này một chút và nếu may mắn có thể nghe được tin gì đó về anh trai. Nhưng khi đến nơi rồi lại chỉ cảm thấy sự bi quan bao trùm.