Ngón trỏ của người đàn ông đã đặt lên cò. Chỉ cần kéo nhẹ một chút, mũi tên nặng nề và sắc bén sẽ xuyên qua đầu của Riegrow.
Không có thời gian để suy nghĩ hay hành động, gần như theo bản năng, hoặc như thói quen từ khi còn nhỏ, Jeong Taeui nhặt một viên đá to bằng nắm tay và ném qua. Âm thanh xé gió phá tan sự yên lặng của đêm tối. Cùng lúc đó cổ tay của người đàn ông bị đá ném trúng, có một tiếng rắc nhỏ vang lên.
“Ách!!”
Cú đánh bất ngờ khiến người đàn ông phát ra một tiếng kêu đầy ngạc nhiên. Lực kéo của chiếc nỏ bị mất thăng bằng, và mũi tên bay ra ngoài quỹ đạo. Và thật tình cờ mũi tên đó lại bay về phía Jeong Taeui.
“Má…!”
Jeong Taeui hít một hơi thật sâu. Vì bị đá ném nên hướng cung đã chuyển về phía này, theo phản xạ cậu vội nghiêng cơ thể đi, nhưng mũi tên cũng nhanh không kém. Một cách suýt soát, mũi tên bay qua khuỷu tay Jeong Taeui, cắm phập vào đúng vị trí mà cậu vừa đứng lúc trước.
Jeong Taeui toát mồ hôi lạnh. Nếu cậu không nghiêng người theo bản năng, có lẽ giờ này đã là lần cuối cùng cậu được nhìn thế giới này. Cậu đã suýt nữa mất mạng khi cố cứu người.
Khi nhìn thấy mũi tên cắm vào đất và rung lên, cậu mới thở phào một chút. Trong khoảnh khắc, đầu óc cậu lại chợt nảy sinh chút tiếc nuối. Nếu không can thiệp, có lẽ có thể thấy tên đàn ông nguy hiểm và đáng sợ kia biến mất khỏi thế giới này. Tại sao lại phải giúp đỡ? Biết đâu người đàn ông với chiếc cung đó thực ra chỉ làm những việc hắn phải làm. Nghĩ lại có lẽ những việc xấu mà Riegrow thực hiện còn nhiều hơn cả người đàn ông đó.
Nhưng có lẽ nếu chuyện tương tự xảy ra một lần nữa—dù có là người khác—Jeong Taeui vẫn sẽ làm như vậy. Dù sao đi nữa, cậu không phải là người có thể đứng nhìn khi thấy ai đó chết ngay trước mắt mình.
Trong khi Jeong Taeui đang chìm đắm trong vô số sự hối hận và suy tư về những giây phút vừa qua, phản ứng của Riegrow lại diễn ra trong chớp mắt. Hắn không chút do dự đẩy mạnh chàng trai đang co rúm dưới chân mình, rồi nhặt lên một viên đá vừa đủ nằm trên mặt đất. Sau đó hắn đứng dậy một chút, vung tay ném viên đá về phía đầu của người đàn ông đang giữ chặt lấy cổ tay mình.
Viên đá bay đi chính xác đến mức không có chút sai sót nào, đánh trúng vào đầu người đàn ông, khiến đầu hắn vỡ ra và máu phun ra như suối. Người kia khẽ rên lên một tiếng, rồi ngã khuỵu xuống đất, bất tỉnh.
Chàng trai lúc này mới nhận ra sự việc, hét lên trong sợ hãi, nhưng Riegrow chẳng thèm nhìn tới. Hắn ta cúi xuống, nhặt chiếc cung rơi từ tay người đàn ông, sau đó nhìn thấy mũi tên vừa rồi bay đi và cắm vào khe đá. Cuối cùng ánh mắt dừng lại ở Jeong Taeui đang đứng gần đó.
Khi hai người chạm mắt nhau, Jeong Taeui cảm thấy mình như bị chỉ trích mặc dù cậu không phải là người nhắm vào Riegrow. Cảm giác bối rối khiến cậu giơ hai tay lên. Ánh mắt của Riegrow lạnh lùng nhìn theo hai tay của Jeong Taeui.
“Tôi không làm chuyện đó.” Jeong Taeui lẩm bẩm với một chút ấm ức. “Mà thực ra, nếu xét kỹ, tôi còn là người giúp anh đấy. Giờ anh lại nhìn tôi như vậy.”
Riegrow chỉ đáp lại bằng một câu ngắn gọn: “Biết rồi.” Rồi hắn lắc đầu như không hài lòng, tiếp tục bước đi. Những bước chân của hắn không hề có chút chần chừ nào khi tiến lại gần Jeong Taeui.
Khi Riegrow tiến đến, Jeong Taeui theo bản năng muốn lùi lại, nhưng dưới chân cậu là những tảng đá lởm chởm, không thể lùi lại được vì thế cậu chỉ có thể đứng yên.
“Tôi nói là tôi không làm mà. Hơn nữa, tôi cũng không biết người đó là ai. Tôi không liên quan gì đến hắn.”
“Tôi biết rồi.”
Riegrow nghe những lời khăng khăng của Jeong Taeui, nhưng miệng vẫn đang như muốn nói điều gì đó. Jeong Taeui nhìn hắn với ánh mắt đầy cảnh giác.
“Không phải anh sẽ định giết tôi đấy chứ. Nếu không sao lại đi về phía tôi? Đừng mà, cứ làm nốt việc đang dở đi, ít nhất thì cũng mặc đồ vào chứ.”
Cảm giác vô cùng khó chịu khi phải đối diện với một người đàn ông không chút ngại ngùng tiến lại gần trong trạng thái khỏa thân. Tuy vậy, Riegrow vẫn chẳng hề bận tâm, hắn ta chỉ dừng lại khi đã tiến gần tới chỗ Jeong Taeui khoảng bốn, năm bước. Sau đó hắn cúi xuống, nhặt mũi tên còn cắm trong khe đá. Hắn kiểm tra mũi tên, nhẹ nhàng gõ vào đầu nó vài lần rồi cười khẽ.
“Với thứ này mà trúng đầu, dù tôi là ai đi nữa, chắc cũng chẳng thể nào an toàn được.”
Jeong Taeui nhăn mặt, lẩm bẩm phản bác. Lúc này, ánh mắt của Riegrow lại rơi vào khuôn mặt của Jeong Taeui. Jeong Taeui co rúm người lại, nhăn nhó lần thứ ba với cùng một lời biện hộ.
“Tôi không liên quan gì đến chuyện này… thật đấy. Đừng nhìn tôi như thế, tôi sắp bị đau tim rồi đây.”
Cảm giác bất mãn dâng lên khi cậu bị nhìn như thể mình là kẻ có lỗi mặc dù đã giúp đỡ. Riegrow nhướng mày rồi mỉm cười một cách nhẹ nhàng.
“Không phải tôi nhìn chằm chằm đâu. Tôi biết hắn ta là ai rồi. Là người trong đội của tôi. Tôi cũng biết lý do mà hắn muốn giết tôi và chuyện này không liên quan gì đến cậu, nên đừng có căng thẳng thế. — Mà thôi, dù tôi có muốn trả thù thì trong tình huống cậu đã giúp đỡ thế này, tôi đâu có làm gì đâu.”
Riegrow cười nhẹ như thể chuyện này thật không đáng bận tâm. Tuy nhiên, khi hắn xoay xoay mũi tên trong tay, nó lại trông nguy hiểm đến mức không thể không khiến Jeong Taeui cảm thấy lo lắng. Cậu chép miệng.
“Suýt chết mà anh vẫn điềm tĩnh như thế. Chắc đây không phải lần đầu đúng không?”
“À, đại khái mỗi tháng cũng một, hai lần như thế.”
Riegrow nói với vẻ bình thản, như thể đang trò chuyện về những thứ vụn vặt trong cuộc sống. Sau đó hắn lại lại nhẹ nhàng gõ vào đầu mũi tên rồi lẩm bẩm.
“Thằng đó, nếu bị cái này đâm thủng đầu như tôi đã định, có lẽ sẽ tỉnh ra một chút.”
“Không quan tâm lắm, nhưng nếu có thể, tôi mong anh tránh xa tôi trong lúc tôi đang ở đây. …Mà nếu có thể, thì tốt nhất là xử lý chuyện này sau khi về châu Âu.”
Jeong Taeui lầm bầm trong khi làm mặt cau có. Cậu chẳng muốn dính dáng đến những phiền phức này chút nào. Cậu không muốn trở thành người chứng kiến một vụ chết chóc.
Chết tiệt. Sao cậu lại cứ phải vướng vào cái thằng cha này thế. Lẽ ra phải làm ngơ rồi đi cho xong, mình đúng là đồ ngốc mà.
Jeong Taeui cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc cơ thể, không biết là do cơn gió lạnh của biển hay là do người đàn ông trước mặt. Cậu nhẹ nhàng xoa cánh tay, rồi cảm nhận được một cơn đau nhói. Khi nhìn xuống, cậu mới nhận ra có một vết thương dài trên tay. Làn da bị rách, máu bắt đầu rỉ ra, và đó là lúc Jeong Taeui nhận ra mình đã bị thương.
“Ôi…” Cậu lẩm bẩm trong sự hoang mang. Đơ ra một lúc cậu mới nhận ra vết thương này chính là do mũi tên vừa bay đến mà cậu suýt trúng phải.
“Chà… thật đáng sợ. Chỉ mới trượt qua chút xíu mà cũng để lại vết thương thế này, nếu trúng hẳn thì chắc chắn là một cú chết người rồi. …Thằng đó phải bị xử lý vì tội sở hữu vũ khí trái phép, tôi nghĩ nó phải chép lại quy định của Liên Hợp Quốc về việc sử dụng vũ khí mười lần.”
Jeong Taeui lầm bầm với vẻ bất mãn. Vết thương khá sâu, máu không ngừng chảy.
Nghe vậy Riegrow bất ngờ bật cười. Tiếng cười nhỏ nhưng đầy vui vẻ kéo dài một lúc. Khi Jeong Taeui nhìn hắn ta với vẻ không hài lòng, Riegrow từ từ ngừng cười và nói tiếp.
“Được thôi. Như cậu nói, dù sao thì tôi cũng sẽ phải chép lại quy định ấy mười lần trước khi xử lý chuyện này. Được rồi, tôi sẽ làm theo lời cậu trong lúc ở đây, còn khi về châu Âu thì tôi sẽ giải quyết sau. Dù sao, người cứu mạng tôi bảo thế, thì tôi đành phải nghe theo.”
Riegrow cười thêm một lúc nữa, rồi kéo tay Jeong Taeui lên. Hắn muốn kiểm tra vết thương trên tay cậu.
“Vết thương khá sâu nhưng không quá nghiêm trọng. Miễn là máu ngừng chảy thì không có gì phải lo. …Đây, cậu dùng cái này để lau đi.”
Riegrow nói xong, tháo chiếc găng tay trên tay rồi đưa cho Jeong Taeui. Cậu nhăn mặt, khó chịu, không khỏi nghĩ rằng liệu có phải anh ta muốn cậu dùng chiếc găng đầy máu của bao nhiêu người để lau vết thương không? Cậu cảm thấy như thể oan hồn của những người đó sẽ bám vào nếu cậu dùng nó.
“Thật sự là cậu và anh trai cậu khác biệt quá. Dù là sinh đôi khác trứng, nhưng như cậu thì thật hiếm gặp. Nhưng mà cũng không tệ đâu. Không phải là điều xấu.”
Riegrow tiếp tục thì thầm với giọng vẫn còn đầy ắp tiếng cười. Jeong Taeui do dự một chút, rồi cuối cùng cầm chiếc găng tay mà Riegrow đưa cho. Đột nhiên cậu cảm thấy như đã nghe lời này ở đâu đó. Mặc dù có chút khác biệt, nhưng nội dung thì chắc chắn là đã nghe gần đây. Là ai nhỉ?
Thấy Jeong Taeui chỉ cầm găng tay mà không làm gì, Riegrow nhìn cậu một lúc, rồi nghiêng đầu, rút lại găng tay và dùng nó lau vết thương cho cậu. Bàn tay trắng bệch của hắn ta cầm chiếc găng tay đẫm máu, dưới ánh trăng mờ nhạt, ánh sáng nhạt nhòa phản chiếu trên tay hắn, khiến nó càng thêm tái nhợt.
Những ngón tay dài, tinh tế, những móng tay bóng loáng như thủy tinh, tất cả đều quá quen thuộc với Jeong Taeui. Cậu thậm chí cảm thấy đôi tay này còn quen thuộc hơn cả tay của chính mình.
Khi Riegrow lau xong vết thương cho Jeong Taeui, hắn nhận ra cậu đang nhìn chằm chằm vào tay mình. Riegrow ngạc nhiên, rồi khẽ nhướng mày, mỉm cười nhẹ như thể có chút bối rối, rồi bắt đầu nắm tay rồi thả ra, làm động tác như thể không muốn cậu nhìn quá lâu. Cử động đó cũng rất quen thuộc.
“Thích tay tôi lắm à?”
Jeong Taeui không thể rời mắt khỏi tay của Riegrow. Khi nghe hắn hỏi câu đó, Jeong Taeui ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào người đàn ông đang mỉm cười mờ nhạt trước mặt.
Chết tiệt. Chuyện gì thế này.
Chỉ có câu đó là xuất hiện trong đầu cậu. Cả tâm trí bỗng chốc trống rỗng, không thể suy nghĩ được gì nữa, nhưng rồi đột nhiên một cơn giận dữ dâng lên.
“Thích thì sẽ tách ra cho tôi à?”
Jeong Taeui lạnh lùng nói, khiến Riegrow bật cười thành tiếng. Âm thanh điện tử và tiếng cười hòa lẫn vào nhau, nghe có vẻ quen thuộc. Cậu chợt nhận ra giọng điệu cũng giống như trước.
“Chắc sẽ tách đó. Cậu xứng đáng với đôi tay của chính mình, nhưng nếu cậu muốn, tôi sẽ tặng cho cậu. Sau khi tôi chết.”
“Không cần đâu. Mới cách đây không lâu tôi đã nói là không cần, giờ tôi có muốn lấy lại đâu.”
Giọng của Jeong Taeui trở nên càng lúc càng khó chịu. Cảm giác bực bội cũng theo đó mà dâng lên.
Riegrow vẫn đang cười trước mặt cậu. Đôi mắt cười của hắn nhìn Jeong Taeui, nhưng ánh nhìn lại có chút gì đó đè nén, như thể đang đánh giá cậu. Jeong Taeui lại nhìn chằm chằm vào tay hắn lần nữa.
Chắc chắn sẽ không có đôi tay nào như vậy nữa. Đôi tay đẹp đến vậy.
“Đâu là họ, đâu là tên của anh?”
Jeong Taeui hỏi một cách khó chịu. Đây là câu hỏi mà cậu chưa từng nghĩ tới trước đó, nhưng giờ bỗng dưng tuôn ra khỏi miệng. Riegrow mỉm cười một cách mơ hồ, nhìn Jeong Taeui rồi chậm rãi trả lời.
“Riegrow là họ.”
“Vậy à. …Anh thích được gọi là gì?”
“Tuỳ cậu thôi.”
“Ừ. Nhưng dù thế nào thì tôi cũng không có ý muốn gọi anh đâu, Ilay Riegrow.”
Jeong Taeui nói một cách rõ ràng, thể hiện sự khó chịu. Người đàn ông trước mặt chỉ thở dài và mỉm cười.
Cậu lại có thêm lý do để trách móc chú mình.