Passion – Chương 3
Jeong Taeui thở dài với vẻ mặt u ám, hồi tưởng lại ký ức bị chôn vùi. Đã bốn tháng kể từ khi giải ngũ và trở thành một thanh niên thất nghiệp. Dù đôi chân vẫn đau vào những ngày trời xấu, nhưng cơ thể cậu đã lành, nên cậu đang suy nghĩ về việc tìm kiếm gì đó để làm.
“Vậy… sao chú lại cần một đứa con ngay lúc này? Định đưa con đi đâu?”
Jeong Taeui hỏi, giọng đã có phần nhún nhường. Chú cũng không còn giữ vẻ đùa giỡn nữa.
“Không nhất thiết phải là con trai. Chú chỉ cần một người có thể sử dụng được. Gần đây có xung đột lớn với chi nhánh châu Âu, nên nhân sự giảm mạnh. Cần bổ sung một số người để cân đối lực lượng.”
“….”
“… nhưng đó chỉ là cái cớ. Thực ra, chú cần một người có vận may.”
Nói xong câu đó, chú tạm thời ngừng lại. Jeong Taeui im lặng chờ chú tiếp tục. Dù sao, cậu cũng biết rõ rằng những lời nói về việc cần đủ người chỉ là cái cớ. Nếu đúng như lời chú nói, người muốn vào đó nhiều đến mức có thể xếp hàng dài tận bên kia địa cầu, nên nếu chỉ là vấn đề nhân lực, chú sẽ không phải đích thân đến tận đây. Tuy nhiên, Jeong Taeui không phải là kẻ may mắn, điều đó chính chú cũng hiểu.
“Sau nửa năm nữa, người đứng đầu của chi nhánh chúng ta sẽ chuyển sang trụ sở chính ở Mỹ. Hiện tại, có hai phó tổng đang âm thầm tranh giành vị trí đó, mà chỗ nào chẳng có đấu đá bè phái. Vậy nên, sếp của chú, vì muốn ngồi vào ghế người đứng đầu, đã làm đủ thứ khiến chú cũng phải mệt mỏi. Dù sao thì, chú phải giúp sếp của mình đạt được vị trí đó. Nói cách khác, trong nửa năm tới, chúng ta sẽ phải chiến đấu quyết liệt trong nội bộ. Trong những cuộc đấu đá này, sẽ có nhiều chiêu trò hèn hạ và bỉ ổi được dùng. Nên cần một người bên dưới có thể sống sót lâu dài nhờ vận may.”
“Con không phải là người may mắn như thế.”
“Ừm… tạm thời thay chim trĩ bằng gà cũng được chứ sao?”
“Con chẳng thấy có gì đáng tự hào khi được gọi là ‘thay chim trĩ bằng gà’ cả.”
Jeong Taeui trả lời cộc lốc, nhưng không hẳn là cảm thấy bị xúc phạm. Nếu Jeong Jaeui là ‘chim trĩ’, thì việc được gọi là ‘gà’ để so sánh với anh cũng là vinh dự rồi. Jaeui thực sự là một người xuất sắc. Cậu chỉ hiểu một phần những lời chú nói. Phần cậu hiểu được là “Dính vào thì sẽ phiền phức lắm đây.” Ngay cả chuyện bè phái cũng thế, nơi chú đang làm việc chẳng khác gì một quân đội khép kín và có tính quyền lực cao mà cậu không muốn đụng vào.
“Chú đang làm ở chi nhánh châu Á phải không?”
“Đúng vậy.”
“Vậy thì người nào có năng lực và may mắn hơn con, muốn vào đó cũng đầy ra đấy. Chú cứ chọn bừa một người đi.”
“Chú đã nói hết bí mật bên trong tổ chức rồi, nghe xong mà con còn nói thế được à.”
“Bí mật gì chứ. Chắc cũng là chuyện ai cũng biết rồi. Chú cứ cố gắng chiến đấu đi và chúc chú thăng chức thành công.”
Jeong Taeui phất tay như muốn kết thúc câu chuyện rồi đứng dậy dọn bát đĩa. Nhưng chú lại nắm chặt cổ tay cậu. Jeong Taeui tặc lưỡi. Nhìn gương mặt chú như vậy, có vẻ ông đang thực sự nghiêm túc. Điều này khiến cậu khó mà từ chối.
“Chú… biết rồi sao còn làm vậy? Con không được đâu.”
Jeong Taeui thở dài và thì thầm. Chú nghe cậu nói thế thì cũng trở nên nghiêm túc hơn.
“Hãy nói lý do. Nếu hợp lý, chú sẽ tìm người khác.”
“Chú biết rồi còn gì.”
“Ừ… sao chú lại không biết nhỉ?”
Cậu không hiểu chú đang nghĩ gì. Nếu chỉ cần một người như vậy, thì không nhất thiết phải là Jeong Taeui. Nếu là cần tìm một người như Jeong Jaeui, thì đáp án trên đời chỉ có một, nhưng Jeong Taeui thì có vô số người như vậy trên đời.
“Chú, con ghét quân đội. Con đã quá mệt mỏi với những nơi quyền lực và khép kín như vậy rồi.”
“Chỗ của chúng ta không phải là quân đội. Chỉ là chúng ta luyện tập thể lực chăm chỉ, không có hệ thống cấp bậc hay không khí nội bộ như quân đội. Vì thường xuyên xử lý các vụ việc bí mật, nên có thể khép kín ở một số mặt, nhưng không hề quyền lực chút nào. Nếu con vào, người có cấp bậc cao hơn con chỉ có chỉ huy tối cao, hai phó tổng và sáu huấn luyện viên. Mà con gần như chẳng gặp được tổng chỉ huy và phó tổng đâu. Còn lại đều là đồng nghiệp ngang hàng. Có lý do nào khác nữa không?”
“… Sức khỏe con còn yếu lắm.”
“Chú biết con đã khỏi hẳn rồi.”
“Chỉ là không phải vào viện nữa thôi, trời xấu là đầu gối con lại đau, cơ thể vẫn còn mỏi.”
“Nơi đó ai mà chẳng thế. Ai cũng đã từng trúng đạn hoặc gãy vài cái xương. Lý do khác?”
“Con cũng không phù hợp với yêu cầu của chú. Con là người bình thường, không có may mắn hay năng lực gì đặc biệt.”
Chú lại nheo mắt. Nhìn chằm chằm cậu một lúc, sau đó chậm rãi nói.
“Chú cần một người giỏi nghe lời và có thể sống sót lâu dài. Chú khá coi trọng con đấy, Jeong Taeui. Dù tự thấy mình đã hiểu con, nhưng chú vẫn xem qua hồ sơ của con từ thời học viện đến gần đây. Con có một thứ rất quan trọng để sống sót.”
“Đó là gì?”
“Sự nhạy bén.”
 “…….”
Câu chuyện đang đi theo hướng nghiêm túc thì bỗng nhiên một từ lạc đề bất ngờ xuất hiện. Jeong Taeui, vốn đang mong đợi một lời khen ngợi nào đó, chợt cảm thấy mất hết sức lực.
“Chú à… ‘nhạy bén’ là sao…”
“Sao, thất vọng à?”
“Không hẳn là thất vọng… nhưng vâng, thất vọng thật.”
Nhìn bộ dạng Jeong Taeui khẽ lắc đầu thì thầm, chú bật cười và thấp giọng nói.
“Đó không phải điều đáng thất vọng đâu. Dù cho Jaeui có một vận may đặc biệt, nhưng đối với phần lớn những người bình thường, điều thiết yếu để sinh tồn chính là sự nhạy bén. Nói cách khác, đó chính là giác quan. Đôi khi, việc có giác quan nhạy bén hơn người khác sẽ quyết định sống hay chết.”
Giọng chú hạ xuống một chút. Những con đường sinh tử mà chú đã trải qua, cậu chưa từng chứng kiến. Những lần suýt mất mạng của cậu chỉ là những tình huống tai nạn thường gặp. Nhưng dường như cậu đã hiểu phần nào về giác quan mà chú nói.
“Vậy, còn gì khác nữa?”
“Dạ?”
“Còn lý do nào khác?”
Chú ra hiệu như muốn cậu tiếp tục. Vẻ mặt chú cho thấy rằng những gì cậu đã nói chưa phải là lý do thuyết phục. Nếu là lý do chính đáng, chắc chắn chú sẽ không phản bác lại.
Jeong Taeui nhìn chú, và chú cũng nhìn lại cậu . Chú không hối thúc, chỉ im lặng chờ đợi cậu nói.
Đôi khi, Jeong Taeui cảm thấy ngạc nhiên về anh trai mình. Không phải vì tài năng hay vận may vốn đã quá quen thuộc như không khí xung quanh, mà vì anh ấy hiểu rõ cậu một cách bất ngờ. Dù họ đã sống cạnh nhau hơn hai mươi năm – dù mỗi người có cuộc sống riêng biệt – đôi khi Jaeui vẫn nắm bắt được những suy nghĩ hay tính cách mà chính Jeong Taeui còn chưa nhận ra.
Chú của cậu cũng có nét tương đồng với Jaeui ở điểm này.
“…”
Dù chưa bao giờ nói ra hay tỏ dấu hiệu, dù họ không thường xuyên gặp nhau, nhưng Jeong Taeui cảm thấy như chú mình đã biết. Hoặc nếu chưa biết, có lẽ chú cũng sẽ không ngạc nhiên khi nghe điều này.
“…Nếu con vào nơi chỉ toàn đàn ông, sẽ rất nguy hiểm.”
Jeong Taeui than thở với vẻ mặt ảm đạm. Nhìn gương mặt nhăn nhó của cậu, chú khẽ nhướng mày và cười thích thú.
“Ai cơ?”
Jeong Taeui chưa kịp hiểu câu hỏi thì chú hỏi tiếp.
“Ý con là con, hay là những kẻ khác?”
Jeong Taeui hơi cau mày, suy nghĩ một chút rồi đáp.
“Nếu phải nói thì… là con.”
“Là con? Sao, con nghĩ những người ở đó sẽ kéo con vào chuyện gì à?”
Jeong Taeui trừng mắt nhìn chú mình đầy vẻ không hài lòng khi thấy chú nói với vẻ thích thú. Rồi cậu thở dài như buông xuôi.
“Con nghĩ có lẽ chính con sẽ là người kéo họ vào rắc rối.”
“Chú không ngờ tầm bao quát của con lại rộng như thế. Nếu muốn và nếu có thể, cứ tự nhiên đi. Ở đó, nếu không phải là cấp trên, thì sức mạnh là thứ chi phối tất cả.”
“Sức mạnh là tất cả sao? Thế là cứ mạnh hơn là có thể làm gì cũng được ạ?!”
Jeong Taeui thốt lên trong ngỡ ngàng, và chú cậu giơ hai tay lên, cười nhẹ. Đôi khi, cậu không thể phân biệt được lời chú nói là đùa hay thật. Jeong Taeui tặc lưỡi, cáu kỉnh gãi đầu và lườm chú.
“Chú biết mà sao còn giả vờ không biết.”
“À… điều duy nhất chú đoán được là con có xu hướng bị hấp dẫn bởi người cùng giới tính. Ngoài điều đó ra, còn gì nữa không?”
“Chỉ vậy thôi cũng đủ khiến con mệt mỏi rồi.”
“Thế mà con lại rời khỏi quân ngũ chỉ vì đánh gục một đồng đội có thói ăn nói hỗn xược ư?”
Jeong Taeui nhìn chú một lúc lâu với vẻ dữ dằn, rồi cuối cùng thở dài và tựa đầu vào tường. Đấy, rõ ràng là chú biết tất cả. Điều đó không làm cậu ngạc nhiên nữa vì chú đã đoán đúng.
Chú lấy một cái cốc từ tủ gần đó, rót nước từ ấm rồi nhâm nhi như thể đó là trà thơm. Sau khi nhấp một ngụm, chú nói.
“Jeong Taeui. Về vấn đề đó, nếu con lấy nó làm lý do từ góc nhìn khác, có lẽ chú đã suy nghĩ lại. Nhưng theo nghĩa con nói, ta không thể đồng ý.”
“Góc nhìn khác là gì ạ?”
Jeong Taeui hỏi với giọng mệt mỏi, và chú thì bật cười.
“Chẳng hạn như, con sợ sẽ bị người khác kéo vào chuyện đó.”
“Chú ơi, đùa kiểu đó chẳng vui đâu…”
Cậu thở dài. Câu chú nói như đùa, nhưng điều chú nói tiếp theo thì không phải là đùa.
“Vậy, còn lý do nào khác?”
Jeong Taeui thở ra một hơi dài. cậu im lặng một lúc lâu rồi buông một tiếng than nhẹ chấp nhận.
“…Nửa năm ạ?”
Đôi mắt chú ánh lên nở nụ cười vui vẻ.
“Đúng vậy, nửa năm. Đến khi chỉ huy tối cao mới được bổ nhiệm. Sau đó, con muốn làm gì thì làm. Con có thể nghỉ nếu không thích, hoặc tiếp tục nếu thấy hợp. Nếu con nghỉ, sẽ có hàng loạt lời mời gọi khác đến ngay sau đó, nên không cần lo lắng chuyện kiếm việc. Nhưng chọn nơi nào để đến thì con có thể sẽ phải bận tâm. Việc có kinh nghiệm tại tổ chức của chúng ta là một thành tích rất sáng chói.”
“Vâng, con cũng đoán thế.”
Jeong Taeui kiệt sức đến mức ngả người ra sau ghế. Cảm giác như cậu vừa hoàn thành một cuộc marathon dài – dù chẳng hề cảm thấy thành tựu nào cả. Nhưng đồng hồ treo tường trước mắt chỉ giờ vẫn còn sớm, thời điểm mọi người mới bắt đầu ngày làm việc.
Không thể biết trước chuyện gì xảy ra, nhưng ai ngờ thay đổi lại ập đến bất ngờ như vậy.
Đúng thật, từ sáng cậu đã cảm thấy không có điềm lành. Rốt cuộc mọi chuyện lại thành ra thế này.
Nghĩ lại thì, có lẽ chú đã đúng khi nói rằng Jeong Taeui có giác quan tốt.