Tuy nhiên dù sao thì cũng không thể như vậy được. Nghĩ đến việc có thể lén lấy tài liệu này đi mà không ai hay biết, Jeong Taeui bất giác bật cười. Trong bài giảng về an ninh thế giới, cậu từng nghe kể về những trường hợp mất mạng chỉ vì liều lĩnh lan truyền những thứ mà mình không biết rõ nội dung. Ngay lập tức, cậu có thể kể ra ít nhất năm trường hợp như vậy.
Jeong Taeui gật đầu, cất kỹ mảnh giấy ghi chú. Có vẻ McKin không định ở lại lâu, vì ngay khi cậu vừa cất tờ giấy vào túi, ông liền đứng dậy. “Đừng quên tuân thủ đúng giờ” McKin nhấn mạnh thêm một lần nữa trước khi rời khỏi phòng huấn luyện viên. Jeong Taeui chờ cho đến khi tiếng bước chân của ông tan biến trong hành lang rồi mới chậm rãi theo sau. Đó là chuyện xảy ra vào đêm qua, mà tính theo thời gian thì mới chỉ vài giờ trôi qua.
McKin vẫn ngồi ở vị trí cũ tối qua, khuôn mặt điềm nhiên khi xem qua tài liệu Jeong Taeui vừa giao.
“Hừm. Có vẻ như Macadi ở chi nhánh Úc bị thương rồi.”
McKin nói một cách vô tư. Từ phía bên kia vách ngăn, Grimsson nghe thấy liền thốt lên: “Macadi à? Chậc chậc. Đưa tài liệu đó qua đây cho tôi xem với.”
Với các buổi huấn luyện liên kết giữa các chi nhánh và các cuộc họp hàng tháng của UNHRDO, các huấn luyện viên dù làm việc ở chi nhánh khác vẫn thường quen biết nhau. Có không ít trường hợp trước đây từng làm việc chung một chi nhánh, sau này chuyển đến nơi khác. Vì vậy khi nghe tin một huấn luyện viên từ chi nhánh khác bị thương, phản ứng của họ thường nằm ở mức giữa “một người xa lạ” và “một người thân quen”. Không quá lo lắng, nhưng cũng có chút áy náy.
Thông thường, mọi người sẽ chỉ nói: “Bị thương à? Thật không may.” Nhưng việc Grimsson muốn xem tài liệu đó có thể là do không khí căng thẳng giữa các huấn luyện viên gần đây đã ảnh hưởng đến họ.
Có lẽ họ cảm thấy đây không chỉ là chuyện của người khác.
Jeong Taeui thầm nghĩ, sau đó giao lại tài liệu McKin vừa trả cho Grimsson. Rồi cậu ngẩng đầu nhìn trần nhà, tự hỏi người đã gọi mình đến đây nhưng lại không có mặt rốt cuộc sẽ xuất hiện khi nào.
***
Hồi ức cũ ùa về. Ngày xưa, khi còn học trung học, Jeong Taeui từng tham gia câu lạc bộ nghiên cứu điện ảnh. Dĩ nhiên câu lạc bộ chẳng làm gì to tát như nghiên cứu phim ảnh, mà chỉ đơn giản là xem một bộ phim mỗi tuần. Hoạt động có vẻ mang tính nghiên cứu nhất chỉ diễn ra mỗi kỳ một lần, khi phải viết bài cảm nhận để nộp cho buổi đánh giá hoạt động học sinh cuối kỳ. Mỗi nhóm khoảng ba, bốn người sẽ chọn một bộ phim theo chủ đề để viết cảm nhận chung.
Nhóm của Jeong Taeui hồi đó với chút ngông cuồng tuổi trẻ, đã chọn chủ đề phim kinh dị máu me. Cậu nhớ đã cùng nhóm đến nhà một bạn vào một buổi trưa chủ nhật, nơi không có ai ở nhà, để xem một bộ phim kinh dị mà họ đã rất vất vả mới tìm được.
Hồi tưởng về những ký ức đó, Jeong Taeui nhìn vào màn hình LCD trước mặt. Buổi huấn luyện liên kết đang đi đến hồi kết. Việc cuối cùng trong ngày là biên tập lại các đoạn phim ghi lại quá trình huấn luyện để trình chiếu cho các thành viên vào ngày cuối. Công việc này vốn được giao cho Ilay, nhưng hắn ta thấy phiền phức nên đã đẩy lại cho Jeong Taeui. Kết quả là cậu phải xem lại toàn bộ tài liệu của mười ngày qua.
Dù nói là mười ngày, nhưng thực ra tài liệu đã được biên tập sơ bộ nên chỉ cần dành khoảng ba, bốn giờ để sắp xếp lại. Nghĩ rằng đây không phải việc khó, Jeong Taeui bắt đầu xem từ đầu, nhưng chỉ mới được hai giờ…
Những đoạn phim máu me của buổi huấn luyện làm cậu nhớ đến thời đi học khi phải xem phim kinh dị để viết cảm nhận – dù lúc đó cậu từng nghĩ rằng thà không nộp bài còn hơn. Nhưng vì điểm của nhóm sẽ bị ảnh hưởng nên cậu không thể từ chối. Những đoạn phim ghi lại các trận đối kháng một chọi một thì còn đỡ. Hình ảnh những cánh tay bị gãy hay những người bị chấn động não được đưa vào phòng y tế đã quá quen thuộc nên không còn cảm giác gì. Nhưng những cảnh hỗn chiến tự do thì khiến cậu vô thức phải bật ra tiếng “ugh”.
Đặc biệt, các cảnh quay có Ilay xuất hiện thì mười lần như một đều như vậy.
Tuy không có ai chết, nhưng cảnh những người bị thương nặng đến mức gần như bê bết máu được khiêng đi liên tục ba lần khiến Jeong Taeui không còn muốn ăn uống gì nữa. Nghĩ đến việc mình phải biên tập những đoạn phim này trong mười ngày, cậu không khỏi cảm thấy thương cảm.
Jeong Taeui tạm dừng đoạn phim. Mới xem được một nửa nhưng chỉ toàn là cảnh máu me thế này, nếu xem tiếp chắc đầu óc cậu sẽ phát điên mất. Cậu quyết định nghỉ ngơi một chút rồi sẽ tua nhanh và biên tập qua loa cho xong. Vừa nghĩ, cậu vừa vò đầu, cảm thấy thương hại bản thân vì phải ngồi xem những cảnh như vậy trong thời gian rảnh buổi tối.
Cậu đứng dậy định lên tầng hít thở chút không khí, thì điện thoại reo.
Đèn báo màu đỏ nhấp nháy. Đây là một cuộc gọi bên ngoài. Trong đầu Jeong Taeui chỉ nghĩ đến một người duy nhất có thể gọi cậu vào lúc này.
“Alo.”
“Dạo này con sống thế nào?”
Đúng như anh đoán, đó là chú của cậu.
Mặc dù gần như chắc chắn người gọi là chú của mình, nhưng Jeong Taeui vẫn mong chờ một điều bất ngờ nhỏ nhoi. Khi nhận ra đúng là chú thật, cậu thất vọng lẩm bẩm:
“Chú có việc gì à?”
“À thì, không có gì đặc biệt, chỉ gọi xem con thế nào thôi. Vẫn ổn chứ? Đợt huấn luyện này có chịu nổi không?”
“Dù gì thì các ghi chép ở đây cũng sẽ được gửi hết sang phía chú thôi mà. Không ai chết, chỉ có vài người bị thương, nói chung là vậy. Dù sao thì cũng tốt hơn lần huấn luyện chung trước, vì lần này không ai thiệt mạng.”
Jeong Taeui nói với giọng bực bội. Từ đầu dây bên kia, có thể nghe thấy tiếng cười khe khẽ. Sau đó chú trả lời, không rõ là đùa hay thật:
“Với con thì đó đã là một thành tích tốt rồi.”
Jeong Taeui im lặng một lúc, tự hỏi liệu chú có định nói gì thêm không. Nhưng dường như chú không có ý định đó. Vả lại, chú cậu vốn không phải kiểu người sẽ nhắc đến chuyện gì nghiêm trọng qua điện thoại.
“…À, phải rồi. Con đã nhận được liên lạc từ họ.”
Jeong Taeui nói như vừa nhớ ra điều gì. Chú dừng lại trong thoáng chốc, rồi bật cười:
“À, cũng đến lúc rồi nhỉ.”
Jeong Taeui chỉ đáp lại:
“Vậy à?”
Đúng là có lẽ thời điểm họ chọn đã được cân nhắc kỹ. Cậu không định hỏi thêm chi tiết và chỉ trả lời qua loa. Đây không phải chuyện cần bàn luận lâu, và Jeong Taeui nghĩ đây cũng là lý do chính chú gọi điện.
Khi đang nghĩ đến việc sắp kết thúc cuộc gọi vì chẳng có gì cần nói thêm, chỉ trao đổi vài câu tán gẫu không quan trọng, thì cánh cửa phòng bất ngờ mở ra mà không có tiếng gõ. Ilay bước vào.
Jeong Taeui im lặng trong giây lát. Mới chỉ vài phút trước cậu còn xem những hình ảnh đầy máu me của người này, giờ lại nhìn thấy con người thật bước vào với vẻ ngoài chỉnh tề, cảm giác thật kỳ lạ. Nó giống như một sự bất đồng giữa thực tế và hình ảnh trong ký ức.
“Ilay…”
Jeong Taeui định hỏi xem hắn đến đây làm gì, nhưng rồi nhận ra mình vẫn đang cầm điện thoại. Có vẻ như chú cậu ở đầu dây bên kia cũng nghe thấy tiếng gọi.
“À ha. Thằng nhóc đó đến rồi à?”
“À… vâng, cũng… đại loại thế.”
Jeong Taeui ậm ừ, mắt chăm chú nhìn Ilay. Hắn liếc qua Jeong Taeui đang nói chuyện điện thoại, nhướng mày một chút rồi làm một cử chỉ như muốn nói: “Cứ tiếp tục cuộc gọi đi, đừng bận tâm đến tôi.” Sau đó, hắn đi thẳng tới giường và nằm xuống, như thể đây là phòng riêng của mình. Jeong Taeui chỉ biết thở dài ngao ngán.
“Được rồi, vậy thì gặp lại sau nhé. Có chuyện gì cứ gọi cho chú. Số điện thoại trực tiếp còn nhớ chứ?”
Chú cậu dường như cũng không còn gì để nói thêm và chuẩn bị kết thúc cuộc gọi. Jeong Taeui gật đầu.
“À, con có ghi lại rồi. Nhưng mà chắc không có gì để liên lạc đâu. Dù gì thì vài ngày nữa cũng gặp rồi. Chú nhớ giữ gìn sức khỏe và bình an trở về nhé.”
Jeong Taeui đáp lại với giọng thản nhiên. Chú nghe thế thì bật cười và trả lời:
“Nghe cháu nói cứ như chú không thể trở về bình an vậy, làm chú thấy có chút cảm xúc phức tạp đấy.”
Sau khi để lại lời chào ngắn gọn, chú cúp máy. Cách nói chuyện đó khiến Jeong Taeui nghĩ rằng chú cũng tự tin mình sẽ trở về an toàn. Cậu đặt điện thoại xuống, quay sang nhìn Ilay đang ngả người nằm trên giường, ánh mắt nhìn cậu một cách uể oải.
“Là huấn luyện viên Jeong Changin à?”
“Ừ.”
“Sao mà ông ấy lại gọi điện vậy? Chuyện lạ thật.”
“…Có lẽ lo không biết cháu ổng còn sống sót hay không.”
Cậu muốn thêm vào câu nói đó cụm từ “ở một nơi mà những kẻ sát nhân đi lại tự do” nhưng đã kìm lại được. Sau khi nói ra, Jeong Taeui cũng tự nhận thấy rằng chú cậu không phải là kiểu người sẽ gọi điện chỉ vì lý do đó. Tuy nhiên Ilay dường như chấp nhận câu trả lời, khẽ gật đầu.
Jeong Taeui xoay nửa vòng chiếc ghế để đối diện với Ilay. Cậu định hỏi xem hắn đến đây làm gì, nhưng ánh mắt của Ilay đã không còn hướng về phía cậu. Thay vào đó, hắn đang nhìn vào màn hình đứng yên trên bàn.
“À, cậu đang kiểm tra bản ghi chép à.”
Nghe cách nói bâng quơ như không liên quan đến mình, Jeong Taeui cảm thấy cơn tức giận âm ỉ dâng lên. Công việc này vốn dĩ phải do Ilay làm. Vậy mà hắn lại nói qua loa rằng có việc khác phải làm và đẩy hết tài liệu cho Jeong Taeui. Bây giờ lại thản nhiên xuất hiện như thể chẳng có gì, làm sao mà không bực cho được.
“Dù có cắt hết những đoạn quay đỏ lòm ấy, thì cứ mỗi lần chuyển cảnh, mặt anh vẫn xuất hiện trên đó. Cứ như đang xem một bộ phim tài liệu về anh vậy. May là đã chỉnh sửa sơ qua, nếu không còn tệ hơn nữa.”
Jeong Taeui nói một cách bực bội. Trong khi nói, cậu thầm nghĩ: Mình đang nói chuyện thoải mái như thế này với một kẻ điên khát máu, quả là gan thật. Nếu ai nhìn thấy, họ sẽ nghĩ rằng mình đã chán sống. Với chỉ còn vài ngày nữa là rời đi, nếu bị chết dưới tay anh ta thì quả thật là quá oan ức. Cậu tự nhắc nhở mình không nên hành động liều lĩnh nữa, rồi thở dài.