Dù ở đâu hay làm gì, cậu vẫn sẽ luôn bảo bọc Jeong Jaeui đến cùng. Cũng giống như cách Jeong Jaeui sẽ làm vậy với cậu. Trong bất kỳ mối quan hệ nào, không phải lúc nào cũng có thể nói ra tất cả. Ngay cả Jeong Taeui cũng có một vài điều không muốn nói với Jeong Jaeui.
Vậy nên ngay cả khi anh không nói hết mọi chuyện với cậu cũng chẳng sao cả. Dù còn điều gì đang giấu đi, điều đó cũng không thành vấn đề. Nhưng nếu vì thế mà anh cảm thấy có lỗi với cậu, thì đó không phải là điều Jeong Taeui mong muốn.
“Thật ra thì anh không cần phải cảm thấy có lỗi hay ngại ngần gì với em đâu…”
Rõ ràng là cậu không thích việc anh ấy chế tạo vũ khí, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc anh phải cảm thấy có lỗi với cậu. Có thể ở một mức độ sâu xa hơn, anh sẽ cảm thấy tội lỗi. Và chính vì điều đó, cậu không thích việc anh tạo ra vũ khí.
Jeong Taeui nghe thấy tiếng thở dài của Jeong Jaeui.
“Anh sẽ không làm nữa, cũng không còn muốn làm nữa… Và còn gì nữa không? Chú đã nói gì với em?”
Giọng nói trầm lặng của Jeong Jaeui vang lên. Có gì đó trong câu hỏi của anh ấy, một thứ mà dù có thể đoán được, cậu vẫn không thể chắc chắn hoàn toàn.
Lúc đó Jeong Taeui nhận ra, điều mà Jeong Jaeui thực sự không muốn nói đến, có lẽ không phải là chuyện chế tạo vũ khí, mà là điều mà anh vừa hỏi cậu. Và cậu cũng nhanh chóng hiểu được điều đó là gì.
Một thiên tài may mắn. Nguồn gốc của vận may đáng kinh ngạc đó. Nhưng gốc rễ của vận may ấy—một thứ mà ngay cả Jeong Taeui cũng chưa thể hiểu, có lẽ không ai có thể hiểu—liệu có vẫn đang âm thầm bị chôn vùi dưới lớp đất kia, hay đã bị ai đó đào lên rồi?
“Em…”
Jeong Taeui mở miệng định nói thì đột nhiên cảm thấy khó chịu, cậu khẽ hắng giọng. Có lẽ đến lúc này, Jeong Jaeui đã đoán được cậu định nói gì. Anh im lặng thêm một lúc, rồi tiếp tục.
“Em nghe nói… rằng em đã mang lại may mắn cho anh, nhưng không phải từ chú.”
Nói xong, Jeong Taeui ngẩng lên, rời mắt khỏi giỏ trái cây. Cậu mong chờ một khuôn mặt bình tĩnh như mọi khi của anh. Trên gương mặt đó có chút gì đó thoáng mờ nhạt, nhưng không đến mức dao động quá lớn.
“… Vậy, ai đã nói?”
“A, Ilay… một người tên là Ilay Riegrow. Anh cũng đã từng gặp hắn rồi, đúng không?”
Không muốn nhìn thấy nét mặt đó của Jeong Jaeui, Jeong Taeui vội vã chuyển đề tài. Có vẻ như Jeong Jaeui không cần suy nghĩ quá lâu để nhớ ra cái tên đó.
“À… người của T&R…”
Jeong Jaeui khẽ gật đầu. Nhìn anh ấy, Jeong Taeui chợt nhớ đến người mà mình vừa nhắc tên.
Ilay Riegrow.
Bây giờ hắn đang tìm mình sao? Nếu cậu cứ thế mà biến mất như vậy, hắn chắc chắn đã nổi giận vì không thể xác định được tung tích của cậu.
Nhưng cũng sẽ không mất nhiều thời gian đâu. Đối với hắn, việc lần ra dấu vết của Jeong Taeui là chuyện đơn giản. Ở Serengeti này, người châu Á như cậu không nhiều. Nếu như che kín như Jeong Jaeui thì không nói, nhưng một người cứ đi lại khắp nơi với diện mạo không che giấu như cậu thì chắc chắn sẽ có không ít người Serengeti nhớ ra.
Vậy liệu hắn có tìm đến tận đây không?
Vừa nghĩ đến đó, Jeong Taeui khẽ cau mày. Kể cả nếu hắn có lần ra được rằng cậu đang ở cùng Jeong Jaeui trong biệt thự của một đại gia Ả Rập thì cũng chẳng thể tìm đến được. Hoàn cảnh vẫn không có gì thay đổi. Cũng giống như việc hắn đã không thể tìm thấy Jeong Jaeui trước đó.
Ở khu vực Đông Nam Serengeti, nơi tập trung các biệt thự của giới tài phiệt, dù đã biết chắc Jeong Jaeui đang ở trong biệt thự của một người tên là Raman Abid Al Saud, nhưng bọn họ vẫn không thể tìm ra.
Dù có biết khu vực biệt thự của hoàng gia và giới thượng lưu Ả Rập ở ở đâu, thì giữa một khu vực rộng lớn được bao bọc bởi những bức tường cao, làm sao có thể biết chính xác Jeong Jaeui đang ở căn biệt thự nào?
Đã có lần, Jeong Taeui từng đùa rằng, hay là thuê lính đánh thuê, che mặt lại rồi xông vào từng căn nhà mà tìm. Tất nhiên đó chỉ là một câu nói đùa. Nhưng ngay cả với một trò đùa lố bịch như thế, câu trả lời nhận được vẫn là một lời từ chối chắc nịch.
Biệt thự nơi hoàng gia ở dĩ nhiên được bảo vệ nghiêm ngặt bởi vô số vệ sĩ có vũ trang. Trừ khi tất cả bọn họ đều rời khỏi vị trí cùng một lúc, bằng không, không thể nào đột nhập từ bên ngoài vào bên trong. Ngay cả khi thuê lính đánh thuê, trừ khi đó là những kẻ cực kỳ tinh nhuệ, bằng không cũng rất khó để vượt qua khoảng cách từ cổng vào đến căn biệt thự nằm sâu bên trong.
“Giờ nghĩ lại thì, hóa ra em cũng bị giam cùng anh… Cả hai cùng mất tích luôn rồi nhỉ.”
Jeong Taeui chợt nhận ra điều đó, lẩm bẩm rồi đưa tay gãi đầu. Không biết khi trở về, cái tên kia sẽ giận đến mức nào. Nhưng vượt qua nỗi lo bị mắng, có lẽ đây thực sự là một vấn đề nghiêm trọng.
Nếu không thể mong chờ sự cứu viện từ bên ngoài, thì chỉ còn cách tự thoát ra từ bên trong. Nhưng tình hình hiện tại lại đang bị giam cầm như thế này.
Làm sao đây? Jeong Taeui suy nghĩ nghiêm túc. Nếu chẳng may, vô cùng xui xẻo mà nói, Ilay nghĩ rằng cậu nhân lúc hắn vắng mặt mà trốn đi—hơn nữa, chỉ riêng chuyện tối qua đi chợ đêm cùng Xinlu cũng có thể tìm được cả xe tải người chứng kiến—thì lần này thực sự, nếu bị bắt, có khi sẽ mất mạng cũng nên.
Không, không, mình không hề đi cùng Xinlu. Jeong Taeui vừa lẩm bẩm như thế trong miệng, vừa vò đầu bứt tóc, đột nhiên cảm nhận được ánh mắt tĩnh lặng đang dõi theo mình và khựng lại.
Jeong Jaeui lặng lẽ nhìn cậu.
Jeong Taeui lúng túng hạ tay xuống. Nếu người kia hỏi có chuyện gì, cậu biết trả lời sao đây? Câu chuyện quá phức tạp và dài dòng để có thể kể. Hơn nữa làm sao cậu có thể thốt lên rằng mình đang vướng vào một mớ rắc rối nguy hiểm đến tính mạng chỉ vì mối quan hệ rối ren giữa đàn ông với nhau? (Đúng vậy, đây là một trong những điều Jeong Taeui không hề muốn kể với Jeong Jaeui.)
Nhưng Jeong Jaeui không hỏi gì cả. Anh chỉ im lặng nhìn Jeong Taeui với ánh mắt trầm ngâm. Rồi anh chậm rãi mở miệng.
“Taeui à. Khi em nghe nói rằng em là Gil Sang Cheon của anh…”
Thế nhưng, câu nói ấy bị cắt ngang giữa chừng. Ban đầu, Jeong Taeui không thể nhận ra người đó là ai. Hoàn toàn không đoán được. Dĩ nhiên rồi, vì đây là lần đầu tiên cậu nhìn thấy hắn.
Người đàn ông ấy đứng trên hành lang phía sau của biệt viện, ngay bên trên bậc thang.
Jeong Taeui nhận ra ánh mắt của Jeong Jaeui đã chuyển từ mình sang vai cậu, liền quay đầu lại đầy thắc mắc. Và rồi cậu phát hiện một gương mặt xa lạ. Một người đàn ông Ả Rập khoác bộ y phục trắng phớt cát, trông như thể chỉ cần chạm nhẹ là bụi cát sẽ vương lên tay.
Phía sau hắn, một người đàn ông khác vội vã bước vào, là người canh gác trước cửa khi nãy. Có vẻ như người đàn ông Ả Rập kia không chờ hắn đi cùng mà cứ thế sải bước vào trong.
Gương mặt góc cạnh ấy khiến người ta khó lòng đoán được tuổi tác. Chỉ có đôi mắt đen tuyền, sâu thẳm, lạnh lùng khép kín kia là đang nói lên rằng hắn không phải một kẻ non nớt.
Người đàn ông ấy mở miệng. Một giọng nói trầm thấp cất lên.
Jeong Taeui không hiểu lời hắn nói, nhưng người đàn ông đứng bên cạnh hắn thì hiểu. Người đó khẽ gật đầu rồi đáp lại bằng một câu gì đó.
Đôi mắt đen nhánh, vô cảm đang nhìn Jeong Taeui rồi dời đi, hướng về phía sau cậu. Có lẽ ánh mắt đó đã dừng lại trên người Jeong Jaeui trong giây lát.
Người đàn ông ấy chậm rãi bước xuống bậc thang. Mỗi bước chân nặng nề chạm xuống khiến không khí cũng như bị đông cứng theo, áp lực tỏa ra nặng nề. Jeong Taeui không rời mắt khỏi hắn, chỉ hơi nghiêng đầu, hỏi nhỏ Jeong Jaeui.
“Người này là ai?”
Cậu vừa thì thầm thì người đàn ông nọ lập tức nhíu mày, như thể không hài lòng. Có lẽ hắn không thích việc Jeong Taeui dùng một thứ ngôn ngữ mà hắn không hiểu chăng?
Nhìn bề ngoài, hắn không giống người hầu. Không, một người như hắn tuyệt đối không thể là kẻ hầu hạ người khác được. Nếu quả thật hắn là gia nhân, thì chẳng bao lâu nữa chủ nhân của hắn cũng sẽ mất đầu, vị trí ấy sẽ thuộc về hắn. Vậy thì, hắn là cận vệ hay người giám sát?
Jeong Taeui liếc mắt đánh giá hắn, nhưng không thấy vũ khí nào trên người. Dẫu vậy ai biết được hắn có giấu súng dưới lớp áo kia hay không? Bất giác, một suy nghĩ hơi lạc đề vụt qua đầu cậu.
Quả thật, nếu một người đàn ông có sức ép đáng sợ như thế đang giám sát mình, thì có khi cậu cũng chẳng còn ý định trốn thoát nữa. Chỉ riêng việc nghĩ đến chuyện bỏ trốn dưới ánh mắt của kẻ này đã đủ khiến cậu phải đắn đo gấp bội lần.
Câu trả lời cho thắc mắc của Jeong Taeui lập tức xuất hiện nhưng không phải là câu trả lời dành cho cậu. Jeong Jaeui lên tiếng gọi người đàn ông ấy, nhờ đó Jeong Taeui mới biết hắn là ai.
“Raman. Ngài đến sớm quá.”
Một câu nói nghe có vẻ ngạc nhiên—nhưng có lẽ trong mắt người khác, giọng điệu ấy vẫn chẳng khác gì thường ngày, điềm nhiên như thể không có gì đáng bận tâm.
Nhờ thế Jeong Taeui biết được tên hắn. Raman.
Jeong Taeui sững sờ nhìn Jeong Jaeui một thoáng, rồi lại quay sang người đàn ông kia. Hắn đã xuống hết bậc thang và đang tiến về phía họ, chỉ còn cách vài bước chân.
“Người này là Ra—”
“Tôi là Raman Abid Al Saud. Biệt viện này có hợp ý cậu không?”
Jeong Taeui còn chưa kịp nói hết câu, người đàn ông nọ đã cất giọng, là tiếng Anh. Chất giọng trầm dày, âm điệu mang âm sắc Anh quốc nghe có chút lạ tai, nhưng khác với khi hắn nói chuyện với người giám sát phía trên khi nãy, lúc này đây lại có chút nhu hòa hơn. Không chỉ đơn thuần là sự khác biệt về ngôn ngữ.
Sắc mặt cũng không khác gì. Trên khuôn mặt vốn lạnh lùng đến mức khiến người ta rợn gáy ấy lại thấp thoáng một nụ cười bình thản. Cứ như thể là một người khác vậy.
“……. Tôi là Jeong Taeui. Quả là một ngôi nhà tuyệt vời.”
Rốt cuộc khuôn mặt nào mới là bộ mặt thật của người đàn ông này? Khuôn mặt lạnh lẽo và nghiêm nghị ấy, hay khuôn mặt dịu dàng nở nụ cười chào đón vị khách bước vào nhà?
“Jeong Taeui. À, là em trai sao.”
Người đàn ông tên Raman thoáng trầm tư, sau đó cẩn thận lặp lại cái tên ‘Jeong Taeui’ với phát âm rõ ràng hiếm thấy, rồi khẽ gật đầu, ánh mắt hướng về phía Jeong Jaeui. Jeong Jaeui cũng nhẹ gật đầu đáp lại.
“Lần này ngài đến sớm hơn hẳn so với thường lệ. Trong nước có chuyện gì xảy ra sao?”
“Không, không có gì cả. Nghe nói nơi này có một vị khách không mong đợi ghé qua nên tôi gác công việc lại để đến đây.”
Raman thoáng nheo mắt, hướng ánh nhìn về phía Jeong Taeui. Jeong Taeui khẽ nói, “Nếu là khách thì tôi chẳng có chút ký ức nào về việc tự mình đến đây cả,” rồi lén liếc về phía kẻ đang trông chừng mình ở phía sau. Chính xác mà nói thì chỉ mới tối qua thôi, cậu đã bị gã đàn ông đó giáng một cú đấm mạnh vào bụng, bất tỉnh rồi bị kéo đến đây.
Nhưng dù có than vãn thế nào đi nữa, gã đàn ông này—kẻ chắc chắn cũng đã kéo Jeong Jaeui đến đây bằng phương pháp tương tự—chắc chắn sẽ chẳng buồn nghe lọt tai.
Nhưng mà…
Jeong Taeui lặng lẽ quan sát người đàn ông đang trao đổi vài câu hỏi thăm đơn giản với Jeong Jaeui, sau đó cậu hơi nhíu mày.
Rốt cuộc là ai đã nói rằng người đàn ông này có bệnh? Là Gable sao? Là Gable chứ gì? Chính người đã khoe khoang về năng lực tình báo xuất sắc khi lần đầu tìm ra manh mối về nơi ở của anh trai cậu! Với khả năng đó, làm sao anh ta lại có thể đánh giá sai lầm đến vậy?! …Không, cũng chưa chắc. Bên ngoài có vẻ khỏe mạnh, nhưng biết đâu bên trong lại mang bệnh ngầm. Đúng vậy, chưa kể còn nghe nói hắn thường xuyên đến bệnh viện nữa.
Jeong Taeui tự nhủ như vậy để thuyết phục chính mình, nhưng đồng thời cũng chán nản nhận ra rằng có lẽ nên gạt bỏ kế hoạch dùng hắn làm con tin để uy hiếp và thoát ra khỏi đây.
Người đàn ông đó chẳng hề hay biết Jeong Taeui đang nghĩ gì bên cạnh, sau vài câu chào hỏi lúc đầu, không hề liếc nhìn cậu lấy một lần. Hắn chỉ nhìn chằm chằm Jeong Jaeui, hỏi anh có bị thương chỗ nào không, có bất tiện gì khi sinh hoạt không, nếu cần gì thì cứ nói. Đó toàn là những câu hỏi mang tính hình thức. Và như để tiếp nối những lời chào hỏi ấy, hắn tiếp tục lên tiếng với giọng điệu hoàn toàn bình thản.
“Em đã suy nghĩ thêm về đề nghị của tôi chưa?”
Giọng điệu thoáng có chút dịu dàng hơn một cách tinh tế như thể một con sói đang dùng giọng nói thấp trầm và ngọt ngào để dụ dỗ con cừu, buông ra những lời dối trá tinh vi.