McKin như thường lệ lấy một tờ báo ra và bắt đầu đọc. Tiếng lật từng trang báo vang lên nhẹ nhàng qua vách ngăn. Một trang, hai trang, sau khi lật vài trang ông bất ngờ hỏi, giọng vẫn bình thản:
“Vậy, cậu đã làm xong việc chưa?”
“Vâng… mới xong được một nửa thôi.” Jeong Taeui trả lời, tay nắm chặt trên đầu gối. Một cảm giác hồi hộp mơ hồ dâng lên trong lòng.
Tiếng lật báo dừng lại. Không khí im lặng bao trùm một lúc, rồi McKin hỏi lại:
“Một nửa?”
Trong giọng nói thoáng pha chút sắc lạnh hiện lên. Nghe thấy sự lo lắng và cảnh giác ẩn trong câu nói của McKin, Jeong Taeui cảm thấy sự hồi hộp của mình dần dịu xuống.
“Tôi đã làm như ngài bảo, hoàn thành mọi thứ, nhưng chưa gửi đến địa chỉ cuối cùng được ghi lại.”
“Tại sao?” McKin hỏi ngắn gọn.
Trái ngược với sự dịu đi của Jeong Taeui, giọng điệu của McKin càng lúc càng trở nên bất an.
Ông ta gấp lại tờ báo mà mình mới chỉ lật được vài trang, đứng dậy và bước đến chỗ Jeong Taeui rồi ngồi xuống chiếc ghế trống đối diện, nhìn thẳng vào mắt Jeong Taeui.
Jeong Taeui cũng nhìn lại ông, nhưng sau đó cậu hạ ánh mắt xuống. Tình huống này khiến cậu thấy buồn cười một cách kỳ lạ. Ngay từ đầu, khi quyết định giúp đỡ McKin, chính xác hơn là công việc của chú cậu, Jeong Taeui đã biết rằng đó không phải là việc hợp pháp. Vì vậy cậu không có tư cách để bàn về đạo đức với McKin. Ngay cả khi Jeong Taeui không tham gia, công việc này vẫn sẽ diễn ra. Những tài liệu rò rỉ cuối cùng vẫn sẽ được sử dụng bởi ai đó, qua bất kỳ con đường nào. Việc cậu đã biết tất cả những điều này nhưng giờ đây lại giả vờ cao thượng thực sự là một trò hề.
Dẫu vậy, có điều gì đó cứ như cái gai mắc trong cổ họng, khiến cậu không thể bỏ qua.
“Ông có biết những gì có trong tập tài liệu đó không?” Jeong Taeui hỏi.
Jeong Taeui ngẩng đầu lên hỏi, ánh mắt hướng thẳng về phía McKin. McKin không lảng tránh ánh nhìn của cậu, chỉ hơi nhíu mày một chút.
Jeong Taeui thầm mong rằng suy nghĩ của mình là sai, dù có trở thành trò cười cũng được. Thật ra, ngay cả khi ai đó buôn bán vũ khí hạt nhân cho các tổ chức vũ trang ở Trung Đông, cậu cũng không quan tâm. Cậu không phải kiểu người sẽ đứng lên đầy phẫn nộ để can thiệp vào những chuyện như thế. Ngay cả khi McKin đã bán thứ gì đó ở đâu đó, hay ngay cả khi món đồ đó là một thứ cực kỳ nguy hiểm mà Jeong Taeui đã động tay vào, cậu vẫn không bận tâm. Nhưng việc chú và anh trai đã phát triển thứ đó mà họ biết rõ là bị rò rỉ bất hợp pháp, là điều không thể chấp nhận được.
Chỉ cần một trong những điều đó không liên quan, Jeong Taeui sẵn sàng làm ngơ, cậu sẵn sàng xin lỗi vì đã suy diễn lung tung và quay lại phòng mình để gửi tập tin ngay lập tức. Thậm chí dù có bị chú trách mắng sau đó, cậu cũng không ngại.
Tuy nhiên cậu cảm thấy bất an vì một điều tưởng chừng đơn giản: tại sao chú cậu lại không nghe điện thoại? Có lẽ đó chỉ là lý do nhỏ nhặt, nhưng nó lại làm cậu lo lắng.
McKin lặng lẽ nhìn Jeong Taeui, ánh mắt xoáy sâu vào gương mặt vô cảm của cậu. Sau một lúc, McKin thở dài đầy khó chịu rồi mở lời:
“Chắc cậu cũng biết rõ rằng đây không phải việc có thể đem ra nói với người khác, đúng không?”
“Vâng,” Jeong Taeui đáp.
“Vậy vấn đề là gì? Không phải vì đây là việc không đường hoàng, đúng không? Hay cậu không thoải mái vì những thứ mà anh trai cậu tạo ra bị rò rỉ?”
McKin cầm một cái gạt tàn nằm gọn gàng trên bậu cửa sổ và đặt nó lên bàn. Sau đó ông mở ngăn kéo nhỏ bên dưới tủ lấy ra một gói thuốc lá. Ông đưa gói thuốc cho Jeong Taeui. Cậu định từ chối nhưng rồi lại lấy một điếu, không châm lửa mà chỉ kẹp nó vào khe gạt tàn.
Jeong Taeui nở một nụ cười chua chát. Đúng như cậu nghĩ, chuyện này chính là phong cách của anh trai. Nếu McKin biết rằng đó là thứ mà anh trai cậu đã làm ra, thì chắc chắn chú cậu cũng không thể không biết.
“Giờ đến lượt tôi hỏi một chút. Làm sao cậu biết thứ đó là do anh trai cậu tạo ra? Ngành học của cậu có liên quan sao? Tôi nghe nói cậu từng phục vụ trong quân đội,” McKin hỏi.
“Thực ra tôi không biết chắc. Chỉ là tôi đoán vậy thôi. Hóa ra đúng là do anh trai tôi làm ra à?” Jeong Taeui nói một cách thờ ơ. McKin nhíu mày lần thứ hai, có vẻ như ông nghĩ mình đã lỡ lời. Từ giờ trở đi, chắc chắn ông sẽ cẩn thận hơn khi chọn từ ngữ, nhưng Jeong Taeui đã nghe được điều quan trọng mà cậu cần biết.
Giờ thì đã đến lúc Jeong Taeui phải suy nghĩ lại. Phải làm gì đây?
Cậu không thể ngăn chặn việc rò rỉ này từ gốc, và cũng không có ý định làm vậy. Nếu đây là chuyện McKin hoặc ai đó khác tự mình sắp xếp, cậu sẽ không bận tâm. Thực ra việc này rốt cuộc sẽ đi đến đâu cũng chẳng quan trọng với cậu. Điều khiến cậu khó chịu chỉ là việc chú có liên quan. Và vì sự khó chịu đó, Jeong Taeui không muốn giúp chuyện này. Ý nghĩ công khai mọi chuyện để ngăn chặn cũng thoáng qua đầu, dù biết rằng điều đó chỉ khiến mọi thứ ồn ào tạm thời. Khi mọi chuyện lắng xuống, ai đó lại tiếp tục làm việc tương tự.
“Nếu chuyện này bị bại lộ, cả ngài và huấn luyện viên Jeong Changin sẽ gặp rắc rối đúng không?”
Jeong Taeui thì thầm một mình. Cậu không có ý đe dọa, chỉ là những suy nghĩ trong đầu vô tình thoát ra thành lời. Tuy nhiên McKin có vẻ đã hiểu lầm.
McKin vừa rít một hơi thuốc, vừa nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui. Sau đó ông ta gạt tàn thuốc và thở dài nói:
“Chú cậu đã tự tin rằng không có gì sai lầm, nhưng cuối cùng lại ra nông nỗi này. … Dù có bị phát hiện đi chăng nữa, sẽ không như cậu nghĩ đâu. Nếu có ai gặp rắc rối thì chắc chắn cậu sẽ là người gặp khó khăn hơn. Nên chuyện này sẽ không trở thành cái cớ để đe dọa đâu.”
“Đe dọa? Tôi không có ý định như vậy.” Jeong Taeui đáp lại.
“Vậy thì cậu định làm gì khi nói ra những lời này?”
Jeong Taeui lại im lặng.
Cậu tự hỏi mình phải làm gì bây giờ? Đây chính là câu hỏi mà cậu muốn có câu trả lời nhất. Cậu muốn có ai đó chỉ dẫn mình phải làm sao. Điều duy nhất cậu có thể làm lúc này là đối diện với chú để hỏi tại sao. Tại sao lại là anh trai? Tại sao lại là chú? Tại sao chú lại có ý định lấy thứ mà anh trai cậu phát minh ra để mang đi chỗ khác? Cậu chỉ muốn có một câu trả lời hợp lý để cảm thấy nhẹ lòng. Sau khi nghe được những lời chất vấn đó, có lẽ chú sẽ nói rằng đó chỉ là chuyện nhỏ không đáng phải phàn nàn.
Jeong Taeui cúi đầu, im lặng trong một thời gian dài, rồi lại lẩm bẩm như tự hỏi chính mình.
“Chẳng biết nữa, tôi đã định làm gì đâu… Vì sao lại như vậy?”
“Vì sao lại như vậy?” câu hỏi này dường như là dành cho chú, nhưng đối với McKin thì không phải như vậy. Ông ta nhìn Jeong Taeui với vẻ mặt ngạc nhiên như thể đang nhìn một người không bình thường. Ánh mắt ông thoáng chút bối rối, một sự khó xử hiếm hoi xuất hiện trên khuôn mặt của McKin. Ông biết cách thuyết phục những người thông minh, nhưng với những người hơi kỳ quặc thì không thể đoán được họ sẽ nói gì, làm gì, và vì vậy tình huống trở nên khó xử hơn rất nhiều.
McKin không phải là người quan trọng đối với Jeong Taeui. Jeong Taeui nhìn McKin một cách vô lực, rồi tiếp tục thì thầm những lời muốn nói với chú.
“Tại sao lại làm vậy… tại sao lại làm cái chuyện này…?”
McKin nhìn Jeong Taeui như thể đang nghi ngờ liệu cậu có phải là người không bình thường thật không.
Ngay lúc đó, một tiếng cười lớn vang lên. Đó là tiếng cười không thể kìm nén được, vỡ òa ngoài hành lang.
Khuôn mặt của McKin cứng lại. Jeong Taeui cũng nhíu mày. Mặc dù cậu đã bắt đầu câu chuyện với McKin, nhưng không có ý định để ai khác nghe thấy. Cậu rất rõ ràng rằng không nên để những người khác nghe được chuyện này.
Tuy nhiên, có một người đứng bên ngoài cửa. Người đó đã đứng đó từ bao giờ, không ai nghe thấy bước chân tiến lại gần, nhưng rõ ràng là đã nghe lén cuộc trò chuyện của họ.
Khi cánh cửa mở ra và người đàn ông bước vào, Jeong Taeui quay lại với vẻ mặt bất ngờ. Cậu biết người đó là ai ngay từ khi bước vào.
“Thật là một tác phẩm tuyệt vời, Taei.”
Người bước vào vẫn còn giữ chút cười trên môi chính là Ilay. Hắn là người đã ở cùng Jeong Taeui chỉ vài giờ trước. Thay vì nghĩ đến việc bị lộ những lời không nên nói, Jeong Taeui đầu tiên chợt ngẩn người tự hỏi, tại sao Ilay lại ở đó. Lẽ ra vẫn còn sớm, huấn luyện viên hay các trợ lý khác chưa ra ngoài. Phải chăng hắn chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên mà đến sớm?
…Trùng hợp?
Không thể là trùng hợp. Jeong Taeui không nghe thấy bước chân của người này. Nếu cứ đi đến họp bình thường, tiếng bước chân trên hành lang cũ đã báo hiệu sự có mặt của Ilay từ xa. Hắn hẳn đã biết họ có mặt ở phòng huấn luyện viên từ trước.
“Ilay…anh…?”
Jeong Taeui nghiêng đầu nhẹ nhìn Ilay, nhưng không thể thốt ra lời ngay lập tức.
Jeong Taeui nhìn vào ánh mắt của Ilay, và cậu có cảm giác một nụ cười lướt qua khóe mắt của Ilay. Tuy nhiên ánh mắt của Ilay ngay lập tức rời khỏi Jeong Taeui và chuyển sang McKin. Ilay mở miệng với vẻ mặt hơi lúng túng, nhưng lại không nói rõ ràng.
Khuôn mặt McKin dần cứng lại, ánh mắt trở nên lạnh lùng và đầy giận dữ. Ông nhìn Jeong Taeui một cách giận dữ.
“Ra là vậy, cậu và Riegrow đã cùng nhau làm chuyện này.”
Jeong Taeui trợn mắt, tức giận phản bác ngay lập tức.
“Không phải vậy…!”
Tuy nhiên chưa kịp phản bác hết lời, cậu đã im lặng, câu nói bị lạc đi giữa chừng.
Jeong Taeui chưa bao giờ làm chuyện đó cùng Ilay. Nhưng Ilay lại có mặt ở đây với khuôn mặt giả vờ ngạc nhiên, nhưng ánh mắt lại mang theo vẻ cười mỉa mai như thể từ đầu hắn đã biết mọi chuyện.
Jeong Taeui ngậm miệng, nhìn Ilay với ánh mắt đầy nghi vấn. Hai ánh mắt gặp nhau, Ilay chỉ khẽ cười mà không nói gì.
Tuy nhiên Ilay lại dùng giọng điệu dịu dàng và thân thiện hơn thường ngày rất nhiều nói với McKin:
“Tôi thật sự không hiểu huấn luyện viên McKin đang nói gì. Hôm qua tôi có việc chưa làm xong nên mới ra ngoài sớm. Nếu tôi biết là đang nghe cuộc trò chuyện không nên nghe, tôi đã đến muộn hơn rồi. Thật là một tình huống khó xử…”
McKin nhìn Ilay với ánh mắt giận dữ, mặt ông giống như đang nhăn nhúm khi ăn phải thứ gì đó khó chịu.
Jeong Taeui cảm thấy trong đầu vẫn đang hỗn loạn, cậu bắt đầu nhận ra rằng mọi việc đều đã được lên kế hoạch trước. Nếu tình hình xấu đi, sẽ có một lối thoát sẵn sàng, để dù có kiện lên cấp trên cũng không thể trở thành đe dọa đối với họ. Chắc chắn không có chứng cứ nào để lại. Ngược lại Jeong Taeui mới là người có thể gặp khó khăn. Ít nhất là chú cậu không làm việc một cách cẩu thả như vậy. Nhưng nếu có lời khai của người khác thì tình hình sẽ khác nhiều lắm. Dù tác động trực tiếp không lớn, nhưng biết đâu trong nội bộ lại phát sinh vấn đề. Cậu không thể tự tin với tình huống này.
Trong khi những suy nghĩ này vẫn chưa rõ ràng, Jeong Taeui lại nhìn sang Ilay một cách lơ đãng. Ilay nở nụ cười mơ hồ và nói “Tôi chẳng hiểu gì cả” nhưng lại nhẹ nhàng rút một vật gì đó ra khỏi túi trông giống như điện thoại. Tiếng “click” như tiếng bật lửa vang lên. Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào chiếc máy ghi âm nhỏ màu bạc mà Ilay đã cất lại vào túi, cảm giác như ánh mắt của cậu có thể xuyên thấu nó.
Jeong Taeui không còn nhìn McKin nữa, trong tầm mắt của cậu bây giờ chỉ còn Ilay.
Cảm giác như anh sáng của buổi sớm mờ mịt đang từ từ lan ra. Ánh sáng dường như đến từ những câu nói đơn giản, những lời vô tình lướt qua chính là tín hiệu mà họ đã gửi đến Jeong Taeui.
Một câu nói của Ilay đột nhiên hiện lên trong đầu cậu. “Huấn luyện viên Jeong Changin không thích Jangtil lắm.” Ilay đã nói một cách vui vẻ, bảo là chỉ là đùa thôi.
Jeong Taeui vẫn nhìn Ilay với vẻ mặt không cảm xúc. Mặc dù tâm trí cậu vẫn mờ mịt trong bóng tối, nhưng cậu hiểu rõ một điều: Ilay biết tất cả mọi chuyện, ngay cả khi hắn đến gặp Jeong Taeui cách đây vài giờ.
Giống như chú cậu đã đoán trước mọi thứ từ đầu, Ilay cũng đã biết tất cả.
“Chắc là có sự hiểu lầm nào đó, và có lẽ không phải việc tôi có thể giải quyết bằng quyền hạn của mình. Tôi không muốn làm mất lòng huấn luyện viên McKin vì những chuyện không đâu. —— Tôi sẽ cho phép trợ lý của tôi tạm thời quay về trong quyền hạn của mình. Còn chuyện còn lại, chúng ta sẽ nói sau.”
Giọng nói của Ilay nghe như vang lên từ một nơi không thực tế. Ilay nhìn Jeong Taeui không chớp mắt, trong khi Jeong Taeui cũng đang nhìn chằm chằm vào hắn. Lúc này ánh mắt của Ilay chứa đầy một nụ cười lạnh lùng.