Một người không đủ suy nghĩ sâu sắc, khi ở bên cạnh lâu ngày, khó tránh khỏi những lần làm tổn thương nhau. Những vết sẹo một, hai, ba… cứ thế chồng lên nhau, nhưng họ vẫn gặp gỡ và tiếp tục gặp gỡ trong tương lai.

“Thật ra, tôi ghét những điều nhỏ nhặt ở bọn họ, nhưng tôi vẫn quý họ. Nói cách khác… dù tôi có ghét những điều nhỏ nhặt ở những người xung quanh mình bây giờ, trong ít nhất 30 năm tới, tôi sẽ tìm cách kéo bọn họ đi cùng cuộc sống của mình.”
Jeong Jeong Taeui lẩm bẩm, nghĩ về những người bạn cũ mà cậu đã lâu không gặp. Ừ, chỉ cần không phải kiểu người như Trung úy Kim, dù có làm phiền một chút, chỉ cần vài năm trôi qua là mọi thứ lại đâu vào đấy. Trong lúc đó, Ilay ngồi nhìn Jeong Taeui với vẻ thích thú, gõ gõ nhẹ ngón tay lên tay vịn ghế. Dường như từ ánh mắt thoáng cười ấy, Jeong Taeui nhận ra Ilay chẳng hề đồng cảm với quan điểm của mình. Nhưng ban đầu cậu cũng chẳng định thuyết phục ai, nên việc Ilay nghĩ gì cũng chẳng thành vấn đề. Chỉ cần Ilay hiểu được rằng “tôi và anh khác nhau” là đủ. Và Ilay đâu phải kẻ ngu ngốc hay chậm hiểu đến mức không nhận ra điều đó.
“30 năm à. Thế 30 năm sau thì sao?”

“Ngốc à, có gì phải hỏi thế chứ.”
Jeong Taeui trả lời với giọng bực bội. Ilay lại mỉm cười nhẹ nơi khóe miệng, hỏi tiếp:
“Vậy cậu định tiếp tục kéo những người ở chi nhánh này theo?”

“Ờ thì… tôi không nhắc cụ thể đến bọn họ, nhưng ai mà biết được.”

“Không biết sao? Nhưng cậu vừa nói khác kia mà.”

“Chịu thôi. Hầu hết những người ở đây tôi vẫn chưa nhìn thấy điểm nào đáng ghét hay đáng quý cả.”
Jeong Taeui nhăn mặt. Cậu hiểu rằng không thể kéo theo tất cả mọi người mà mình gặp gỡ trong đời. Những người sẽ đồng hành cùng cậu trên thực tế không phải do một mình cậu quyết định. Việc nhìn ra điểm đáng ghét hay đáng yêu ở ai đó thường chỉ diễn ra trong khoảnh khắc ngắn ngủi. Có lẽ mối quan hệ giữa con người với nhau không được xây dựng từ toàn bộ thời gian họ quen biết, mà là từ những khoảnh khắc ngắn ngủi ấy.
… Mặc dù bây giờ đã mấy tháng rồi không gặp nhau. Không biết giờ này bọn họ đang làm gì nhỉ?
Jeong Taeui thẫn thờ nghĩ về những người bạn có lẽ đang ở bên kia đại dương, nơi mặt trời khuất bóng.
Đúng lúc đó, Ilay đang ngồi nghiêng nhìn Jeong Taeui với vẻ mặt thú vị đột nhiên giơ tay lên, gần như che kín mặt Jeong Taeui bằng bàn tay lớn của mình, rồi chậm rãi vuốt qua khuôn mặt cậu. Tay hắn như cố ý lần lượt chỉ ra từng vết sẹo trên khuôn mặt đầy thương tích ấy.

“Những điều đáng ghét ở người chi nhánh này… chẳng phải đã quá rõ ràng rồi sao? ㅡ Nhìn này, cả vết này nữa.”

“Á! Đã bảo đừng ấn mạnh vào đó mà!”
Jeong Taeui thốt lên khi Ilay cố tình ấn mạnh ngón tay giữa lên vết bầm ở thái dương của cậu. Ilay bật cười rút tay về. Anh nói đến điều đáng ghét? Với tôi thì đúng là anh có thừa điều để đáng ghét, đến mức có khi chỉ cần cho tôi con dao trong tay thì tôi cũng sẵn sàng kết liễu anh rồi. Nhưng tiếc là tôi quá quý trọng mạng sống của mình, nên không làm vậy.
Jeong Taeui trừng mắt nhìn Ilay, cau có xoa mặt mình.
“Đây không phải là điều đáng ghét, mà là… là phần khiến tôi muốn đấm cho một trận.”
Và vì thế mà tôi đâu chỉ ngồi yên chịu trận, tôi cũng đánh lại mà. Jeong Taeui lẩm bẩm, khiến Ilay bất ngờ bật cười. Đó không phải tiếng cười lớn lắm, nhưng lại đầy vẻ vui vẻ và sảng khoái. Hắn cứ thế cười một lúc lâu, dường như rất thích thú, thi thoảng còn lẩm bẩm “À, hóa ra là vậy.”
Jeong Taeui nhìn hắn với ánh mắt kỳ lạ. Đó không phải là điều thường thấy khi Ilay cười như vậy. Thường thì hắn hay cười nhếch mép kiểu khó hiểu, không rõ là khinh bỉ hay gì khác. Đôi khi hắn cũng cười thành tiếng, nhưng hình ảnh tươi sáng, sảng khoái và ngây thơ như một cậu bé này lại thật bất ngờ. Chính vì thế, Jeong Taeui cứ nhìn chăm chú vào Ilay. Được rồi, cứ cười đi nếu muốn, dù không biết có gì buồn cười đến thế. Khuôn mặt đang mỉm cười với khóe mắt hơi nheo lại trông khá ưa nhìn. Dù biết rõ bản chất thật sự của người đàn ông này, nhưng nụ cười dịu dàng và ấm áp ấy vẫn khiến người ta dễ bị chìm đắm. Nếu hắn luôn cười theo kiểu như vậy, có lẽ con dao bay đến trăm lần cũng sẽ giảm đi chín mươi chín lần. Đúng thế, dù tính cách gã này cực kỳ tồi tệ, ngoại hình lại hoàn toàn trái ngược.
Jeong Taeui lặng lẽ nhìn Ilay. Khi nụ cười dần tan biến, Ilay vẫn dùng ánh mắt còn vương nét cười nhìn về phía Jeong Taeui và ra hiệu.

“Thế còn tôi thì sao?”

“Hả?”

Đang định hỏi lại “Cái gì cơ?”, Jeong Taeui chợt nhớ ra mạch hội thoại vừa rồi và khẽ giật mình. Những điều đáng ghét ở người đàn ông này, nếu cần nói ngay lập tức, cậu có thể liệt kê ra một tá. Nhưng những điểm đáng yêu thì có lẽ phải suy nghĩ suốt trong lúc nói ra những điều đáng ghét kia mới miễn cưỡng tìm được một điều.

“… Có nhất thiết phải nói không?”

Jeong Taeui hỏi một cách nghiêm túc. Dù cố gắng tỏ vẻ nhẹ nhàng, cậu vẫn nhận ra gương mặt mình trở nên căng thẳng và tối sầm. Cậu không muốn nói dối, nhưng nếu nói thật lòng thì chắc chắn sẽ không yên ổn. Ilay lại khẽ cười, lần này không quá sảng khoái như trước, mà như thể cảm thấy điều gì đó buồn cười.
“Thôi được. Hôm nay tâm trạng tôi tốt, để hôm khác hỏi lại vậy. ―――― Đi thôi.”
Nói xong, Ilay liền đứng dậy, khiến Jeong Taeui chỉ biết ngẩng đầu nhìn hắn ngơ ngác. Đi đâu? Nghe cậu khẽ hỏi thế Ilay nhún vai, hất đầu ra hiệu.

“Bộ vest. Tôi bảo sẽ mua cho cậu mà. Tôi biết một chỗ tốt ở khu Cửu Long, nhưng tiếc là bây giờ tôi có hẹn ngay sau đó nên không đủ thời gian để đi tới đó. Chúng ta chọn tạm một bộ dùng được ở Pacific Place đi. Trừ khi cậu có nơi nào yêu thích hơn?”

Trước câu hỏi của Ilay, Jeong Taeui vẫn ngơ ngác, chỉ chớp mắt rồi lắc đầu, không, không phải vậy. Trong lúc còn chưa kịp từ chối và nghĩ “Sao tự dưng lại là vest, cái gì thế này?”, Jeong Taeui đã vuột mất cơ hội để nói không.
***
Có vẻ như cậu đã ngủ khá sâu. Chỉ đến khi cảm nhận được bàn tay ai đó đang giữ vai mình lắc nhẹ, Jeong Taeui mới lờ mờ tỉnh lại. Đảo mắt liếc nhìn, cậu thấy chú mình đang mặc áo choàng tắm, lau mái tóc ướt và nhìn cậu từ trên cao.

“Trông cậu mệt nhỉ. Có người vào nhà, tắm rửa xong xuôi mà con vẫn chưa tỉnh.”

“Con cũng không mệt lắm… chỉ định chợp mắt một chút, nhưng chắc ngủ sâu quá. … Mấy giờ rồi ạ?”

“Hơn 10 giờ một chút. … Ồ, nhìn mặt con kìa, lại có chuyện gì nữa à?”
Khi Jeong Taeui ngáp một cái và ngồi dậy một cách lờ đờ, chú thấy thế thì nhíu mày nhìn cậu. Vì đi công tác cả tuần, chú mới vừa về, vali vẫn nằm chỏng chơ ở góc phòng.

“Lúc nào chẳng thế. Đi làm dưới quyền một người mà đâm chém lẽ ra phải lĩnh đủ thì chuyện thế này có gì lạ. Mà con cũng đã xử lý rồi đấy.”

Jeong Taeui vừa lẩm bẩm vừa cẩn thận xoa má mình bằng mu bàn tay. Sau khi bị đánh, cậu đã ngay lập tức đến phòng y tế để lấy thuốc và băng gạc từ Kyoho, thậm chí thật khó tin nhưng Ilay cũng đưa thuốc cho cậu nữa.
Lúc rời khỏi Pacific Place, Ilay đã nói: “Tối nay tôi có hẹn, nên phải đi. Thật tiếc không thể về cùng cậu.” Nhưng trước khi đi, hắn đã ghé hiệu thuốc, mua thuốc rồi nhất định nhét vào tay Jeong Taeui. “Tình huống này thật đúng với câu tục ngữ của nước mình”, Jeong Taeui nghĩ thầm, lặng lẽ để Ilay nhẹ nhàng thoa thuốc mỡ lên khóe môi bị rách của mình. Với vẻ mặt nghiêm túc hiếm thấy, Ilay thoa thuốc lên miệng Jeong Taeui, sau đó hài lòng giơ tay chào rồi bỏ đi.
Hắn thật đúng là người khó hiểu. Dẫu sao thì hắn cũng đã gây ra thương tích, nhưng lại đưa thuốc, chẳng thể trách móc mãi được. Trong tình huống này, trách ai được ngoài người đã tạo ra tình huống này. Jeong Taeui xoa má, nhìn chằm chằm người được xem là nguyên nhân chính của tất cả.
“Chú à, món nợ này lớn đấy. Con sẽ ghi nhớ suốt 20 năm tới.”
“Đừng trách chú, trách mấy đứa đã đánh con ấy. Trời ạ, mấy đứa ngỗ ngược đó. Con cứ đánh dấu lại rồi có dịp thì dạy cho chúng một bài học đi.”
Jeong Taeui thở dài. Người chú này cũng nói những lời tương tự một người nào đó. Khác biệt là người kia thì nói thật, còn chú thì chỉ nói nửa vời. Jeong Taeui vươn vai, bẻ khớp một cách uể oải rồi lẩm bẩm: “Dù là dùng sức hay kỹ năng thì con mà đấu với đám người ở đây, e rằng chính con mới là người bị đập tơi tả.” Sau đó cậu đổi chủ đề để tránh cảm giác khó chịu.
“Công việc ở Nam Mỹ ổn chứ? Mọi chuyện suôn sẻ không ạ?”
“Đó là việc nội bộ của tổ chức, có gì mà suôn sẻ hay không. Chỉ là trên bảo xuống, chú đi thôi.”
“Ừm. Thăng chức hay được bổ nhiệm tổng chỉ huy thì cũng liên quan đến các chi nhánh khác, đúng không?”
“Có thể nói là vậy.”
Jeong Taeui nhìn chú bằng ánh mắt như muốn nói: Nếu vậy thì câu trả lời rằng không có gì phải bận tâm về kết quả lại không thuyết phục chút nào chú à. Chú cũng nhìn cậu, cười mỉm mà không đáp. Có vẻ như chú chẳng định giải thích thêm.
Nghĩ lại thì Jeong Taeui cũng chỉ là người ngoài. Dù hiện giờ cậu đang làm việc trong tổ chức này, nhưng ý định gia nhập và cảm giác thuộc về nơi này vẫn rất xa vời. Đơn giản vì cậu không phải tự nguyện vào đây.
“Dù sao thì cháu tin chú sẽ tự biết cách xử lý mọi việc.”
Jeong Taeui gãi đầu, đáp một cách hờ hững. Không giống anh trai may mắn, dù chú ở đâu cậu cũng không lo lắng. Hơn nữa, dù người của UNHRDO hay tổng thống Mỹ có thay đổi, thế giới cũng chẳng đảo lộn. Chỉ cần cấp trên trực tiếp thay đổi, cậu cũng đã cảm thấy biết ơn lắm rồi.
“Cuối tuần con ra ngoài à? Có chuyện gì thú vị không?”
“À, Hồng Kông ạ? Hôm qua con đi rồi về ngay. Có gì thú vị đâu mà kể.”
“Sao lại không? Biết đâu đang đi lạc lại tìm thấy một tiệm sách cổ tuyệt vời thì sao. Hoặc trên đường vô tình gặp người quen, dù có thể người đó không phải là người con muốn gặp.”
Jeong Taeui ngừng tay gãi đầu. Chú vẫn đang thong thả lau đầu và khi ánh mắt hai người chạm nhau, chú nở nụ cười đầy ẩn ý. Jeong Taeui, với gương mặt còn ngái ngủ, nhìn chú bằng ánh mắt không mấy hài lòng rồi bĩu môi.
“Tin đồn lan nhanh nhỉ. Chuyện không cánh mà bay đến tận Nam Mỹ cơ đấy.”
“Chú đi cùng chuyến tàu với Riegrow.”
Chú mở tủ lạnh lấy nước, hỏi: “Uống bia không?” Thấy Jeong Taeui gật đầu, chú ném cho cậu một lon. Jeong Taeui cẩn thận mở lon để không bị trào bọt, rồi uống một ngụm nhỏ. Giả vờ như chẳng có gì, cậu lẩm bẩm.
“Đúng là ngậm thìa kim cương.”
“Gì cơ? Nó á? Phải, mà là loại kim cương thượng hạng ấy chứ.”
“……Ừm. Cái đó thì chưa chắc đâu.”