Lời nói tắt dần, cả căn phòng lại chìm vào sự im lặng. Jeong Taeui thầm nghĩ mình thật may khi không phải là người đang ăn snack lúc này. Tiếng nhai răng rắc trong không gian yên lặng này sẽ thật ngượng ngùng, nhai không được mà nhả ra thì cũng không xong.  
Cậu dần hiểu được tình hình. Dường như có một kẻ từ chi nhánh châu Âu mà mọi người đều căm ghét, nhưng hắn nguy hiểm đến mức không ai dám động vào. Jeong Taeui hỏi người vừa thở dài bên cạnh mình:  
“Người bị hắn làm hại đều là thành viên trong đội này à?”  
Sau khi nghe chuyện của mọi người, Jeong Taeui đoán rằng có sáu đội trong chi nhánh này, mỗi đội có mười sáu thành viên, và mỗi đội sẽ có một huấn luyện viên. Và trong nội bộ chi nhánh cũng tồn tại sự phân chia thành hai phe ba đội. Nhưng trước khi suy nghĩ về điều đó, phải lo đối phó với kẻ địch từ bên ngoài trong hai tuần tới.  
“Không hẳn đâu. Hắn không chọn mục tiêu, hắn chỉ tấn công người thuộc phe mình như một trò giải trí. Hắn điên lắm!”  
Alta lạnh lùng trả lời, giọng nói từ bình tĩnh chuyển thành đầy phẫn nộ. Cả phòng lại ồn ào với sự giận dữ, và một người hét lớn:  
“Sao một tên điên như thế có thể vào UNHRDO?! Khi tôi vào đây, tôi còn phải làm bài kiểm tra tính cách tận hai tiếng đồng hồ!”  
“Không hiểu gì hết,” là biểu hiện của Jeong Taeui khi cậu nuốt xuống miếng trái cây khô. Theo lời chú của cậu, Jeong Taeui rất tò mò về kết quả của bài kiểm tra tính cách của những người từng trải qua tình cảnh ‘ai ai cũng từng bị trúng vài viên đạn và gãy vài cái xương’, nhưng đó không phải là điều mà họ đang bàn đến lúc này.
“Sao… Không phải ai ở đây cũng từng phải dùng đến súng và dao à? Không có gì lạ khi một ‘kẻ điên’ lại được nhận vào đây.”
Cậu không biết người điên khùng ấy là loại người nào.
Tuy nhiên, lời nói trung lập của Jeong Taeui dường như không tác động được đến họ. Người đàn ông ngồi cạnh nhẹ nhàng choàng vai Jeong Taeui và nói khẽ:
“Sai rồi. Đúng là ai cũng đã từng chạm vào súng dao, nhưng tâm lý khác hẳn kẻ điên đó. Cậu thử nghĩ mà xem, khi cậu nhắm bắn vào ai đó mà không có mối thù nào, liệu ngón tay đó có dễ dàng bóp cò không? Phần lớn sẽ lưỡng lự, không ai trong số chúng ta có thể làm điều đó mà không do dự. Mọi người sẽ chần chừ khi phải làm tổn thương người khác, trừ khi đó là kẻ thù không đội trời chung. Nhưng hắn thì khác. Hắn chỉ—giết thôi.”
“…”
Đây không phải là trò đùa hay sự phóng đại. Người đàn ông bên cạnh nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Trong khoảnh khắc, Jeong Taeui cảm thấy lạnh toàn sống lưng. Đôi mắt chân thành và giọng nói trầm thấp của người đó như miêu tả một con quỷ. Dù mang mặt nạ người, nhưng hắn không hề giống người.
… … Cảm giác ở gần hắn, chỉ mong sống sót qua được ít nhất nửa năm, chưa bao giờ là dễ chịu. Cậu không biết hắn là ai, nhưng có vẻ như tốt nhất là không nên biết. Cái “cảm giác” mà chú của anh đã từng nói đang thì thầm vào tai Jeong Taeui.
“À… Nếu không chỉ đội này mà tất cả mọi người ở chi nhánh châu Á đều biết thì việc nhắc đến hắn ở đây cũng không có vấn đề gì. Ngoài ra, theo những gì tôi nghe được, hắn không phải là đối thủ dễ đối phó.”
Jeong Taeui không muốn kéo dài chủ đề làm cậu cảm thấy không thoải mái này nữa. Có vẻ những người khác cũng đồng cảm. Mọi người đều tỏ ra chán chường, rồi nhanh chóng chuyển sang chủ đề khác.
Jeong Taeui thở dài lặng lẽ rồi nhặt miếng trái cây khô cuối cùng. Trái cây khô cũng đã hết, nhưng người mang thịt bò khô vẫn chưa đến. Nếu cứ tiếp tục như thế này, cậu cảm thấy mình sẽ mất kiên nhẫn trong lúc đợi thịt khô. Dù thịt bò khô có đến sớm và hết ngay sau đó, có vẻ như mọi người vẫn sẽ uống bia đến khuya.
Cậu tự hỏi mình nên làm gì bây giờ. Ngồi giữa họ uống một ly và nghe những câu chuyện vui vẻ, hoặc đi ngủ vì đã thấm mệt. Nhưng cậu không nghĩ những người này sẽ để mình đi ngủ.
Mọi người khá dễ chịu. Mỗi người có cá tính riêng, và dù chưa thân thiết để biết liệu cậu có hợp với mọi người hay không, ít nhất cậu không ghét tính cách của cả nhóm. Nếu không có gì đặc biệt xảy ra, cậu nghĩ mình có thể vui vẻ trong nửa năm. Có lẽ sẽ tìm được vài người để kết thân.
Tuy nhiên, ngoài điều đó, Jeong Taeui không hứng thú với nơi này lắm. Cậu thích ăn uống và vui chơi vừa phải, nhưng thật là vất vả nếu kéo dài như vậy. Hơn nữa, lúc này cậu muốn nghỉ ngơi trong yên tĩnh.
Trong lúc đang suy nghĩ nên làm gì, cậu liếc thấy Tou đang ngồi ở một chỗ xa đứng lên. Nhìn cách cậu ta cầm bao thuốc lá, có vẻ như lại định ra ngoài hút thuốc.
“Tôi đi vệ sinh một chút. — Tou, chỉ chỗ vệ sinh cho tôi với.”
Jeong Taeui đặt ly xuống và đứng dậy. Tou thấy vậy gật đầu nhẹ nhàng mang theo ba điếu thuốc ra ngoài, và Jeong Taeui theo sau Tou, để lại những lời đùa giỡn phía sau.
Trên đường ra ngoài hút thuốc, Tou ban nãy còn bị chú của cậu chặn lại và không thể hút thuốc, đã dẫn Jeong Taeui ra ngoài xe. Tou lấy ra một điếu thuốc và ngậm vào miệng, bước đi phía trước với điếu thuốc chưa đốt trong tay.
“Có vẻ bên trong cấm hút thuốc nhỉ.”
“Ừ. Có phòng hút thuốc, nhưng không nằm ở tầng này. Phải xuống tầng dưới, nhưng thà lên trên một chút để vừa hút thuốc vừa hít thở không khí ngoài trời thì tốt hơn. Nhà vệ sinh đâu rồi…”
Khi rẽ vào góc hành lang, Tou chỉ tay vào khoảng giữa của dãy hành lang. Tuy nhiên, Jeong Taeui không nhìn theo hướng mà ngón tay chỉ, thay vào đó, cậu vòng tay qua cổ Tou từ phía sau.
“Cái nhà vệ sinh đó thì tôi đã thấy rồi, điều tôi muốn biết là nhà vệ sinh trong phòng mà tôi sẽ ở cơ. Phiền cậu dẫn xuống đó được không?”
Jeong Taeui siết chặt tay, như thể sẵn sàng bóp cổ nếu Tou hét lên hoặc phản kháng, rồi thì thầm vào tai Tou. Tình huống này giống như đang đe dọa ai đó, khiến Jeong Taeui cảm giác mình như thành viên của chi nhánh châu Âu, nên anh cậu cười chua chát, nhưng lúc này điều cậu cần trước tiên là nghỉ ngơi.
Tou mở miệng như muốn nói gì đó, nhưng rồi thở dài, giống như đã từ bỏ.
“Được rồi, đừng mạnh tay quá, thả tôi ra đi. Tôi sẽ dẫn cậu đi. Nhưng mà cậu chưa mang hành lý theo. Đi lấy nó đi, tôi sẽ đợi ở đây.”
“Đi lấy hành lý rồi trên đường về tôi nói sẽ đi ngủ thì liệu họ có dễ dàng để tôi đi không?”
Câu nói nửa như câu hỏi, nửa như ngầm hiểu rằng họ sẽ không dễ dàng để cậu đi.
Nhưng lần này, như thể linh cảm của Jeong Taeui là đúng, Tou không lưỡng lự trả lời.
Jeong Tae-ui mỉm cười, vỗ nhẹ lên lưng Tou.
“Thôi được rồi, chẳng có gì quý giá để ai đó lấy được đâu, nên mai tôi có thể đi lấy sau. Nếu không ai lấy thì nó sẽ vẫn ở đó. Thay vào lo nghĩ đến túi hành lý, đi thôi, đến phòng công ty nào. Chẳng phải họ nói đó là phòng cho ba người sao? — Đừng làm vẻ mặt đó. Nghĩ lại mà xem, đáng lẽ ra từ đầu cậu nên đưa tôi đến phòng công ty, là lỗi của cậu khi đưa tôi đến phòng tập luyện mà chẳng có lý do gì cả, hửm? Ôi, chỗ bị đánh hồi nãy vẫn còn đau đây này. Có lẽ cậu đã đánh trúng ngay chỗ này…”
Khi Jeong Taeui xoa vai và giả vờ nhăn nhó, Tou nhún vai như thể đã từ bỏ.
“Được rồi, đi theo tôi. Tôi sẽ đưa cậu đến tận phòng.”
Cậu bỏ qua chiếc thang máy mà đã bấm sẵn khi nó đến, và bước về phía cầu thang thoát hiểm bên cạnh, cho rằng đi đường đó sẽ nhanh hơn.
***  
Tầng hầm 6 tuy chỉ cách tầng trên một tầng nhưng lại có bố trí rất khác biệt.  
Dọc hành lang, hai bên là những cánh cửa đều đặn xen kẽ nhau, đối diện nhau ở vị trí so le. Trên sàn hành lang trải thảm màu kaki mềm mại hơn ở tầng 5. Trên tường treo đèn thủy tinh được chế tác tinh xảo và khung tranh được sắp xếp gọn gàng. Trên chiếc bàn cổ ở cuối hành lang là bình hoa tươi được cắm đẹp đẽ, bên cạnh là một chiếc bàn nhỏ bằng kính và hai chiếc ghế sofa bọc da trâu.  
“… Cứ như khách sạn năm sao vậy. Bên trong phòng sẽ thế nào nhỉ, thực sự rất mong đợi.”  
Jeong Taeui lẩm bẩm với vẻ ngạc nhiên, còn Tou đi trước chỉ mỉm cười.  
“Phòng cũng tương tự thôi. Chỉ có điều không có phòng tắm riêng cho mỗi phòng.”  
“Nếu đã trang trí xa hoa thế này thì sao không làm luôn phòng tắm riêng chứ.”  
“Tôi nghe nói hệ thống ống dẫn không cho phép làm vậy. Không thể kéo ống nước cho từng phòng được.”  
“Vậy là phòng tắm và nhà vệ sinh dùng chung à?”  
“Ừ. Nhưng mỗi bên Đông và Tây đều có một phòng tắm lớn, không lo bị chật chội. Lúc nào cũng vắng vẻ cả.”  
“Lúc nào cũng vắng…”  
Tou dường như hiểu Jeong Taeui đang suy nghĩ gì nên nhấn mạnh lại: “Đúng thế, lúc nào cũng vắng.” Tou bước đi với vẻ mặt thản nhiên, như thể nói rằng “Chỗ ở của đàn ông thì vậy thôi.”  
Khi cậu ta chỉ chỗ tắm cho Jeong Taeui trên đường đi, nơi đó vẫn hoàn toàn vắng vẻ dù đã hết giờ làm và là thời gian tự do. Khu vực tắm vòi sen hiện đại và bồn tắm lớn nằm phía trong ngăn kính.  
“Có lẽ sau này tôi sẽ phải dùng thử chỗ này.”  
Jeong Taeui lẩm bẩm khi nhìn vào làn nước nóng trong veo trong bồn tắm, rồi chợt hỏi Tou.  
“Vậy các cấp trên cũng dùng chỗ này sao? Cả tổng chỉ huy, phó tổng và các huấn luyện viên nữa?”  
“Không đời nào. Họ sống ở tầng gần mặt đất nhất, dưới tầng hầm 1. Mỗi phòng đều có phòng tắm riêng.”  
“Haizz.”  
Jeong Taeui nghĩ đến người chú mình với chút oán giận. Cậu thấy mình sẽ không thể nguôi giận nếu không tìm đến ổng và bóp cổ một trận  
“Phòng của huấn luyện viên Jeong Changin nằm ở đâu dưới tầng hầm 1 vậy?”  
“Sao thế, nhớ chú rồi à? Haha, từ thang máy lúc nãy đi xuống rồi rẽ phải, đi đến góc, phòng thứ hai.”  
Tou cười đùa rồi quay bước khỏi phòng tắm, giới thiệu thêm nhà vệ sinh ở ngay bên cạnh, và tiếp tục đi dọc hành lang. Jeong Taeui nghĩ đến chú mình và chép miệng, lắc đầu khi thấy Tou đi một đoạn khá xa rồi dừng lại.  
“Đây, phòng của cậu đây.”  
Tou gõ nhẹ vào cánh cửa, đó là một phòng nằm sâu bên trong hành lang.  
“Trước đây là phòng của một người Nhật trong đội chúng ta và hai người Nga trong đội khác. Một người đã chết, hai người còn lại đang dưỡng bệnh… Có lẽ cũng khó mà trở lại sau khi hồi phục.”  
Tou nói với giọng trầm thấp, đẩy cửa mở ra. Cánh cửa không khóa, mở ra rất dễ dàng.  
Bên trong phòng rộng rãi, đủ cho ba người ở thoải mái. Có ba chiếc giường đôi, một cái tủ âm tường khảm vào tường có lẽ là để làm tủ quần áo, cùng với bàn làm việc, kệ sách và các vật dụng cần thiết khác.  
“Cậu có thể tự chuẩn bị đồ trong tủ lạnh kia, dù nó không chứa được nhiều nhưng đủ để bỏ vài lon bia và vài món ăn vặt. Nếu chỉ rửa tay qua loa thì góc kia có bồn rửa, nhưng đừng lấy nước từ đó uống vì có người còn lười đến mức giải quyết luôn ở đó thay vì đi vệ sinh.”  
“…Dù không biết đó là ai nhưng mong rằng người ở chung với tôi không làm vậy.”  
Việc phòng tắm vắng vẻ cũng tốt, Jeong Taeui không phải là kiểu người kỹ tính, nhưng chuyện đó thì quá đáng thật. Jeong Taeui lẩm bẩm, và Tou nhún vai.  
“Cậu sẽ ở một mình cho đến khi có người mới vào. Hoặc là đợi người dưỡng bệnh hồi phục. Nhưng chắc là trường hợp đầu sẽ nhanh hơn.”  
“Mấy người đang dưỡng bệnh bị thương nặng lắm à?”  
“Ừ… May mà vẫn có thể sống như người bình thường, nhưng không còn đủ sức khỏe để tiếp tục cuộc sống này. Dù vậy, với số tiền bồi thường và trợ cấp thôi việc, nếu sống tiết kiệm thì cũng có thể sống thoải mái mấy chục năm. Dù gì thì họ cũng bị thương trong khi huấn luyện nội bộ.”  
Jeong Taeui gật đầu.  
Nếu qua được các đợt huấn luyện, cậu có thể kiếm được một công việc lương cao, còn nếu bị thương thì vẫn không thiếu thốn về mặt tài chính. Với cơ sở vật chất như thế này, không khó hiểu vì sao mọi người muốn gia nhập tổ chức này.  
Tou dường như đã giải thích đủ, hoặc cũng có thể là không thể nhịn cơn thèm thuốc thêm được nữa, nên bước ra cửa.  
“Chìa khóa thì cậu đến văn phòng trên tầng trệt và lấy từ Kyohou. Phụ trách phúc lợi thành viên và sinh hoạt nội bộ là Xin Lu, đến đó lấy chìa khóa và cả tờ ghi chú các quy tắc sinh hoạt. Nếu cần gì khác thì cứ hỏi cậu ta. Nếu chỉ là câu hỏi đơn giản thì cứ hỏi tôi cũng được. Phòng tôi ở số 15… Có cần tôi đi cùng không? Dù sao tôi cũng định lên hút thuốc.”  
“Không cần, cậu đi trước đi. Tôi sẽ đi từ từ. Nhưng mà Kyohou có ở văn phòng giờ này không?”  
“Chắc là có người trực. Đến đó bảo có việc tìm Xin Lu là họ sẽ gọi giúp.”  
“Cảm ơn cậu.”  
Tou vẫy tay chào rồi đi mất. Còn lại một mình trong phòng, Jeong Taeui cuối cùng cũng thở dài nhẹ nhõm, ngồi phịch xuống chiếc ghế bên cạnh. Hầu như trong phòng không có bất kỳ một vật dụng cá nhân nào cả. Đồ của người chết chắc đã bị vất hết đi rồi, còn của hai người bị thương kia chắc cũng đã thu dọn hết.