Jeong Taeui nhìn hắn với ánh mắt có phần bất ngờ. Dù không muốn xảy ra cảnh dao găm đâm vào lưng, nhưng cậu chắc chắn rằng lần sau gặp người này, chuyện lớn sẽ xảy ra.
Người đàn ông này, Riegrow, vẫn chẳng khác gì so với buổi sáng. Cũng chẳng thay đổi gì so với đêm qua. Thứ duy nhất thay đổi là bộ quần áo, còn những động tác điềm tĩnh, vẻ mặt sạch sẽ và tự tin không có một chút dấu hiệu mệt mỏi vẫn y như cũ.
Hắn ta hoàn toàn không để ý đến Jeong Taeui, mà ngồi xuống và mở sách như thể không có gì xảy ra. Sau đó hắn im lặng lật từng trang sách. Ánh nhìn qua cặp kính của hắn không chút dao động, chỉ tập trung vào trang sách.
Tên này có lẽ đã quên rồi… Jeong Taeui nghĩ trong lòng, và rồi nghi ngờ nhìn chằm chằm vào hắn ta. Liệu người này có quên việc sáng nay mình đã chĩa súng vào hắn không?
Khi Jeong Taeui đang cố gắng nhìn thấu người này, Riegrow đang lật sách, dường như cảm nhận được ánh mắt đó và ngẩng đầu lên. Hai ánh mắt đối diện nhau. Jeong Taeui cứ nhìn chằm chằm mà không hề tránh đi, và Riegrow im lặng nhìn lại cậu một lúc. Sau đó hắn ta đóng sách lại.
“Gì vậy? Cậu cần giúp đỡ à?”
Hắn vừa nói, vừa ra hiệu yêu cầu cuốn sổ và cây bút còn lại, như thể đang muốn giúp đỡ.
“Chắc hình phạt vì vi phạm quy định mang vũ khí là như vậy, phải không? Nhẹ nhàng nhỉ. Có vẻ như huấn luyện viên Jeong đã đối xử khá nhân nhượng vì cậu là cháu của ông ấy.”
Không hề cười, nhưng giọng điệu của Riegrow lạnh lùng và thản nhiên. Jeong Taeui nhíu mày lại đáp lại.
“Anh đang ám chỉ tôi được ưu ái sao? Nếu vậy tôi cũng có câu hỏi muốn hỏi, nếu tôi là cháu của huấn luyện viên thì anh là ai, và quan hệ gì mà có thể đánh đập người khác mà chẳng phải chịu bất kỳ hình phạt nào, cứ tự do đi lại như không có chuyện gì?”
Lúc đó Riegrow chỉ mỉm cười. Rồi anh ta lắc đầu.
“Không cần phải căng thẳng vậy đâu. Tôi chỉ nghĩ rằng huấn luyện viên Jeong rất thương cháu mình thôi. Tôi không hề thấy phiền khi cậu không bị trừng phạt, tôi chỉ nói ra sự thật mà thôi, đừng có nổi giận.”
“… Liệu mối quan hệ giữa tôi và chú tôi đã lan ra đến chi nhánh ở châu Âu rồi sao?”
“Tin tức về kẻ dũng cảm hiếm có, người đã chĩa súng vào cổ tôi, đã lan truyền nhanh chóng chỉ trong vòng một vòng quay của kim đồng hồ. Jeong Taeui, người được gọi là ‘sư tử chính nghĩa’, vừa mới gia nhập chi nhánh châu Á dưới sự lôi kéo của chú mình, chưa đầy một tháng.”
Thì ra anh ta không hề quên. Nhưng sao hôm nay tên điên này lại im lặng đến vậy?
Jeong Taeui nghiêng đầu, lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Riegrow. Anh ta nhướng mày, nhìn lại với vẻ chế giễu.
“Sao vậy? Mặt mày trông như vậy, mà có lẽ người đáng bị nhắm tới phải là tôi mới đúng.”
“…”
“Hay là cậu nghĩ tôi sẽ xé cổ cậu ngay khi nhìn thấy cậu?”
“Đúng vậy.”
Riegrow hỏi, và Jeong Taeui nhăn mặt đáp lại một cách không vui. Riegrow chỉ cười.
“Có thể như vậy, nhưng hiện tại tôi không có tâm trạng đó. Cứ đợi thêm một chút nữa.”
Nói xong, hắn ta lại mở sách ra. Và có vẻ như không muốn bị quấy rầy, hắn tiếp tục dán mắt vào sách và không hề ngẩng đầu lên.
Jeong Taeui nhìn hắn một lúc rồi lại quay lại với cuốn sổ. Cậu bắt đầu cầm bút viết một cách máy móc. Trong khi viết, cậu từ từ suy ngẫm về những lời Riegrow vừa nói. Những lời cuối cùng anh ta nói, là câu mà Jeong Taeui nghĩ về lâu nhất.
“Hiện tại tôi không có tâm trạng đó. Cứ đợi thêm một chút nữa.” Câu này dễ dàng được cậu lý giải ngay, chỉ sau một vài lần lặp lại trong đầu. Nghĩa là hiện tại hắn không muốn, nhưng nếu có tâm trạng, hắn sẽ sẵn sàng xé cổ cậu bất cứ lúc nào. Đó có thể là ngay sau một phút nữa, hoặc có thể là vào ngày kết thúc buổi huấn luyện chung, khi mọi chuyện kết thúc.
Thà làm ngay bây giờ còn hơn. Điều này có gì khác với việc nói rằng hãy giữ tinh thần minh mẫn trong 15 ngày?
Đột nhiên, một cơn giận dữ dâng lên khiến tay cầm bút siết chặt. Xoẹtttt, giấy bị xé rách, lỗ thủng xuất hiện.
Và không hiểu sao, hình ảnh của Trung úy Kim xui xẻo lại hiện lên trong đầu. Hắn ta cũng giống như thế. Khi tin tức về việc Jeong Taeui liên quan đến vụ đâm chém trong một quán bar dành cho người đồng tính lan ra trường, chính Trung úy Kim là người đầu tiên nghe được. Khi đó, hắn cũng nhìn Jeong Taeui với nụ cười khinh bỉ, rồi oang oang như thể muốn người khác nghe thấy: “Có mỗi chuyện này mà tin đồn cũng phải lan xa đến thế.”
Những kẻ đáng ghét thì phải có một hai điểm chung giống nhau, phải không? Nhưng dù sao, Trung úy Kim chỉ là loại xui xẻo, còn chẳng nguy hiểm như cái tên kia. Dù sao thì Trung úy Kim còn đỡ, nếu phải chọn, có lẽ hắn ta còn tốt chán. Mặc dù xét cho cùng, cũng chẳng khác gì mười bước, năm bước.
Jeong Taeui tức giận, tốc độ viết ngày càng nhanh hơn. Cậu hoàn thành cuốn sổ thứ hai mà không hề nhận ra. Rồi lại kéo cuốn sổ mới về, viết lại dòng đầu tiên: “Điều lệ của Tổ chức Phát triển Nhân lực Liên Hợp Quốc, Điều 1: Cấu trúc tổ chức…”
Điểm mạnh và điểm yếu của công việc này là dù tay vẫn di chuyển, nhưng đầu óc lại không phải suy nghĩ gì khác. Với việc tính mạng đang bị đe dọa, mọi suy nghĩ chỉ xoay quanh mười lăm ngày đen tối sắp tới.
“Chả có gì thay đổi cả. Chỉ cần không gây sự chú ý, cứ yên ổn ẩn nấp, và khi không tránh khỏi thì dính chặt với đồng đội, như vậy ít nhất mình vẫn còn sống…”
Dù có phải nghe những lời hèn hạ và nhát gan, Jeong Taeui vẫn sẵn sàng bám theo các huấn luyện viên suốt mười lăm ngày, miễn sao đảm bảo an toàn. Chắc chắn là không thể giết người ngay trước mặt huấn luyện viên.
Cứ mải lẩm bẩm và cầm bút viết, Jeong Taeui bỗng cảm thấy ánh mắt của ai đó và ngẩng lên.
Mặc dù những lời cậu vừa thì thầm không thể nghe thấy, không hiểu từ lúc nào Riegrow đã nhìn cậu với ánh mắt có vẻ như đang tìm kiếm niềm vui. Khi ánh mắt của hai người gặp nhau, Riegrow cười như thể đang muốn nói:
“Thử xem thế nào.”
“… Nếu giết người trước mặt huấn luyện viên thì sẽ ra sao?”
Jeong Taeui tạm dừng cây bút khi ánh mắt của hai người gặp nhau. Dù có thể Riegrow nhìn thấu tất cả, nhưng lúc này không phải là lúc để lo lắng về việc giấu giếm điều gì. Riegrow cười lớn, rồi chỉ tay xuống dưới tay của Jeong Taeui.
“Trong lúc sao chép, cậu không thấy sao? Trong phần về hình phạt, có mục chi tiết về việc đó mà.”
“Có nói về hình phạt khi giết người, nhưng lại không có điều gì nói rõ về việc làm vậy trước mặt huấn luyện viên.”
Jeong Taeui lẩm bẩm một cách bực bội. Thực ra ngay cả phần nói về giết người cũng rất mơ hồ. Giống như kiểu “được thì được, không thì thôi,” nội dung ba trang tóm tắt lại chỉ có một câu đơn giản: “Hành xử tùy theo tình huống.”
Riegrow ngừng lại một lúc, rồi nghiêng đầu, suy nghĩ và đáp lại một cách lơ đễnh.
“Chưa từng giết người trước mặt huấn luyện viên nên tôi không rõ. Nhưng tôi đã giết huấn luyện viên rồi, và họ đã bỏ tôi vào trong nhà giam suốt tám tháng.”
Roẹttt. Cây bút của Jeong Taeui lại bị lệch. Cậu nhìn chằm chằm vào đường kẻ trên trang giấy, giữ im lặng.
Chết tiệt. Nếu hắn còn cả gan dám giết cả huấn luyện viên, thì dù có trốn trong đám đồng đội, cậu cũng có thể bị lôi ra và kết thúc cuộc sống của mình bất cứ lúc nào. Cách tính toán vụng về của cậu đã hoàn toàn sụp đổ.
“Thêm một điều nữa, tôi giết huấn luyện viên trong trường hợp tự vệ. Cũng giống như sáng nay.”
Riegrow tiếp tục. Tuy nhiên, có vài câu nói sau đó mà có lẽ không nên được nói thêm.
Jeong Taeui xoay cây bút trên ngón tay. Vị đắng trong miệng cậu càng thêm rõ rệt. Cậu suy nghĩ một chút về ý nghĩa của từ “tự vệ”, và mặc dù có thể đã hiểu sai, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, cậu nhận ra rằng chính người kia mới là kẻ hiểu sai.
“Thêm một điều nữa, theo định nghĩa từ điển, tự vệ là hành động phản kháng bằng cách gây hại cho kẻ xâm phạm để ngừng lại sự tấn công nghiêm trọng và bất hợp pháp đối với bản thân hoặc người khác.”
Người này không phải là người hiểu sai. Điều làm Jeong Taeui cảm thấy rất ngứa mắt chính là việc Riegrow gọi hành động của hắn là “không thể tránh khỏi.” Cảm giác tự cho mình cái quyền “không thể tránh khỏi” ấy khiến Jeong Taeui cảm thấy thật sự kiêu căng, và lời nói ấy cứ lởn vởn ở trong cổ họng, như thể sắp tuôn ra.
“Nếu nói về chuyện sáng nay, hành động của anh đối với kẻ xâm phạm có phải là quá mức không?”
Cuối cùng Jeong Taeui không thể chịu được nữa và buột miệng nói một câu. Nhưng Riegrow chỉ lắc đầu.
“Cậu cũng nghe rồi đấy. Hắn ta muốn bắn tôi. Kẻ đó nếu để sống thì chắc chắn sẽ lại tìm cách tấn công từ đằng sau. Nếu nghĩ đến mối đe dọa trong tương lai, tôi không có sự lựa chọn nào khác. Thêm vào đó, hắn ta vẫn sống tốt mà. Dù giờ có lẽ đang bị giam trong nhà giam.”
“Vậy thì anh giết cả huấn luyện viên sao?”
Jeong Taeui hỏi, và Riegrow bật cười khẽ. Sau đó hắn ta ngập ngừng một chút, im lặng một lúc rồi đáp lại một cách ngắn gọn.
“Cũng có thể nói vậy. Thực tế là tôi suýt chết. Dù sao đi nữa nếu không đến mức đó, tôi đã không giết huấn luyện viên. Giết xong rồi tôi cũng hối hận lắm.”
Anh ta nói với vẻ tiếc nuối. Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào hắn, và mặc dù muốn nói rằng mình khô cả miệng rồi, nhưng câu ấy lại bị nuốt xuống.
Cuối cùng dù lý do chính xác là gì thì Jeong Taeui đã hiểu: dù có là huấn luyện viên, thậm chí là phó tổng hay tổng chỉ huy, nếu có lý do chính đáng hay sơ hở nào đó, Riegrow sẽ giết người một cách bình tĩnh và không hề do dự. Điều đó có nghĩa là, không thể trốn khỏi ánh mắt của người này bằng cách dùng người khác làm lá chắn.
Vậy là kết luận là chỉ có thể trốn tránh hoàn toàn sao? Dù không biết liệu điều đó có khả thi hay không.
“Dạo này sao thế? Xui xẻo hay sao mà dính phải người như vậy chứ?”
Jeong Taeui lẩm bẩm rồi quăng bút lên trên trang giấy. Mặc dù cậu vốn không phải là người may mắn, nhưng kể từ khi đến đây, vận xui cứ kéo dài mãi. Cứ thế này thì làm sao.
“Nghe nói Jeong Jaeui là một người rất may mắn, còn cậu thì sao?”
Khi Jeong Taeui lẩm bẩm như vậy, Riegrow đột ngột hỏi. Jeong Taeui chỉ nhìn hắn. Dù cậu muốn càu nhàu về tốc độ lan truyền thông tin của hắn, nhưng rồi lại nhận ra, dù sao thì chuyện này cũng chẳng phải điều gì bí mật trong chi nhánh này.
“Là anh em, nhưng không phải ai cũng có số phận giống nhau. Tôi bình thường thôi. Giờ thì có lẽ còn dưới mức bình thường nữa.”
“À, vậy à…”
Riegrow chỉ đáp lại bằng một câu ngắn gọn, rồi cười mỉm một cách khó hiểu. Nhưng hắn không nói thêm gì nữa.
Jeong Taeui ngồi đấy, suy nghĩ về người anh trai lâu ngày không gặp. Nếu là anh trai mình trong tình huống này — dù thế nào cũng không thể tưởng tượng ra cảnh anh phải đối mặt với những điều này — nhưng chắc chắn nếu có xảy ra chuyện, Riegrow sẽ có thể rời khỏi hòn đảo này một cách đột ngột, hoặc có thể bị một đàn rắn cắn rồi chết. Cảnh tượng đó tự dưng hiện lên trong đầu Jeong Taeui.
Với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc, Jeong Taeui chỉ vào Riegrow và lẩm bẩm:
“Anh nên cảm thấy may mắn vì tôi không phải là anh tôi. Nếu không, giờ này số phận của anh chắc chắn đã u ám lắm rồi.”
Lời nói ấy khiến Riegrow phá lên cười. Jeong Taeui tự hỏi liệu hắn có hiểu ý mình không, nhưng lần này có vẻ như Riegrow đã hiểu hoàn toàn.
“Được rồi, cảm ơn cậu. Với ý đó, hôm nay tôi sẽ không làm gì cậu đâu, vậy nên đừng có căng thẳng như vậy. Thư giãn đi.”
“Nếu có thể thì cứ như vậy trong suốt mười lăm ngày cũng được.”
“À… tôi cũng không phải là người dễ kiểm soát cảm xúc lắm, nên không thể hứa chắc chắn điều gì.”
Câu nói đó nghe như thể Riegrow có ý định kết thúc mọi chuyện trước khi mười lăm ngày trôi qua. Ánh mắt lạnh lẽo như đang chìm xuống ấy khiến Jeong Taeui nhận ra rằng cảm giác đó không phải chỉ là ảo giác.
Jeong Taeui nhếch miệng cười rồi thở dài, nhặt bút lên. Dù sao đi nữa, việc giảm bớt thời gian gặp mặt với người này là điều ít ỏi mà cậu có thể làm để phản kháng một cách yếu ớt.
Đột nhiên Jeong Taeui dừng bút lại. Cậu nhìn sang Riegrow, người đang quay lại với cuốn sách, rồi lén hỏi:
“Vừa rồi, anh nói sẽ giúp tôi mà.”
Riegrow nhướn mày một chút. Sau khi nhìn vào đống sổ và bút mà Jeong Taeui để trên bàn, hắn nhún vai và thở ra như thể việc này hơi bất ngờ đối với hắn.
“Đương nhiên có thể giúp. Chép lại thì không có gì khó, nhưng… nếu là huấn luyện viên Jeong, thì chữ viết khác nhau rất nhanh sẽ nhận ra đấy.”
Hóa ra Riegrow nói sẽ giúp cũng chỉ là câu nói có ý châm chọc. Hắn hoàn toàn hiểu rằng không phải giúp đỡ thực sự.
Jeong Taeui mỉm cười và đưa cho hắn cuốn sổ trắng và cây bút.
“Không sao, không sao đâu. Chỉ cần đủ số lượng là được. Tôi không mong nhiều, chỉ cần viết một cuốn là được.”
“Ừm… vậy thì, được.”
Riegrow nhận lấy bút một cách thoải mái. Rất nhanh chóng, âm thanh viết của bút phát ra đều đặn như nước chảy.
Jeong Taeui nhớ lại câu nói của chú mình: “Nếu có người giúp, con sẽ phải viết thêm mười lần nữa.” Lúc này cậu quyết định gạt mọi lo lắng về số lượng công việc mà bản thân phải làm sang một bên. Dù có phải hành hạ bản thân thế nào, cậu cũng sẽ muốn làm khó đối thủ trong tình huống này.