Anh không thể tin nổi. Chàng trai này hiểu rõ giá trị của cuốn sách. Dù biết đó là một báu vật quý giá, cậu vẫn sẵn lòng nhường lại cho anh. Trên đời này không có nhiều người cùng chia sẻ sở thích này, chưa kể còn có lòng tốt như vậy. Nếu Helena chưa kết hôn, anh nhất định sẽ giới thiệu họ với nhau.
Người đàn ông nghĩ như vậy rồi nhanh chóng chạy về quầy thanh toán khi thấy chàng trai có vẻ sắp rời đi. Anh không muốn để cậu đợi lâu, phải nhanh chóng mua sách và đi theo.
Nhưng ngay lúc đó, anh nhận ra đây không phải là giấc mơ bởi anh vẫn không có tiền.
“…”
Người đàn ông đứng thẫn thờ một lúc lâu đến mức chàng trai phải đến gần với vẻ thắc mắc. Anh quay lại với gương mặt u ám.
“Sao vậy ạ?”
“… Nghĩ lại thì… hôm nay tôi bị móc túi. Tôi đang lang thang khắp nơi suy nghĩ không biết phải làm sao… Không có tiền…” Người đàn ông lầm bầm với vẻ mặt buồn bã. 
Chàng trai nhìn anh với ánh mắt đầy thương cảm. Vấn đề quay trở lại vạch xuất phát. Người đàn ông không có tiền. Dù trong tay là những báu vật quý giá, anh không có cách nào để biến chúng thành của riêng mình. Chẳng còn cách nào khác, có lẽ phải gọi cho James, bảo cậu ta bỏ hết lịch trình hôm nay và chạy ngay tới đây…
“Nếu anh không ngại, tôi có thể cho anh mượn. Với số tiền tôi đang có, chắc cũng đủ.”
Chàng trai này đúng là một thiên thần. Người đàn ông suýt nữa đã nhào tới ôm cậu. Nếu không phải vì những cuốn sách quý giá trong tay, anh đã vứt chúng sang một bên và ôm cậu thật chặt. Nhưng anh nhanh chóng lấy lại tinh thần. Giá trị của những cuốn sách này không hề nhỏ. Nếu tính hết, giá trị của chúng thậm chí có thể mua được một ngôi nhà nhỏ ở vùng quê. Nhưng dường như chàng trai không hề hay biết nỗi lo lắng của anh. Cậu lấy ví từ túi, tiến đến quầy tính tiền, nơi ông lão bán hàng vẫn đang gật gù rồi khẽ đánh thức ông. Khi ông lão mở mắt và nhìn thấy chàng trai, ông liền nhận ra ngay. Có vẻ cậu đã đến đây vài ngày trước nên ông nhớ được gương mặt.
Người thanh niên không biết tiếng Đức và ông lão không biết tiếng Anh bắt đầu trò chuyện bằng cách ra hiệu và diễn đạt bằng tay chân. Điều này trông rất quen thuộc, có vẻ như đây không phải là lần đầu tiên họ gặp nhau.
Khi người đàn ông định đến gần để làm phiên dịch thì cuộc trò chuyện đã kết thúc. Người thanh niên rút từ ví ra tờ 50 euro và đưa cho ông lão. Người đàn ông giật mình nhìn chằm chằm người thanh niên, tờ tiền và ông lão, nhưng ông lão thản nhiên nhận tiền và thậm chí còn trả lại một ít tiền thừa.
Người thanh niên cúi đầu cảm ơn, còn ông lão cười mãn nguyện, nếp nhăn trên mặt hiện rõ.

“Vậy chúng ta đi thôi.”

Cậu thanh niên ra hiệu và bước đi trước, người đàn ông vẫn còn bối rối nhìn ông lão rồi vội vàng theo sau. Bên ngoài cửa hàng, cậu thanh niên chờ anh ra rồi dẫn đường. Người đàn ông ôm chặt đống sách quý trong tay theo sau và thầm nghĩ đây có thể là giấc mơ. Những cuốn sách quý này chỉ đáng giá tầm 50 euro? Không thể nào.
“Hôm nay anh trúng số rồi đấy.”

Người thanh niên quay lại cười, hơi kéo cao vành mũ. Hình dáng ấy trông có chút quen thuộc. Ngay khi người đàn ông sắp nhớ ra, người thanh niên lại nói tiếp.
“Có vẻ anh chỉ sưu tập sách như một sở thích thôi nhỉ? Họ không biết giá trị của mấy cuốn này đâu. Cách đây vài năm, một người thân của ông ấy mất, để lại đống sách không có ai nhận nên giao cho ông già chủ tiệm. Vì đây là một thị trấn nhỏ, sách lại cũ nát, chẳng mấy ai ghé mua. Ông ấy chỉ coi đây là thư viện phơi nắng ban ngày thôi.”
“À… ra vậy.”

Người đàn ông gật gù, cảm thấy tiếc cho người thân quá cố kia. Khi người thanh niên kể chuyện với vẻ hào hứng, anh cũng thầm kinh ngạc về khả năng hiểu và diễn đạt bằng tay của cậu ấy.
Chỗ trọ của người thanh niên không xa, chỉ cách hai dãy phố. Trong lúc đi, người đàn ông biết thêm rằng người thanh niên đang trong chuyến du lịch không có điểm đến cụ thể. Cậu ấy cũng biết về việc người đàn ông gặp nạn đêm trước và an ủi rằng “Ở Ý vốn có nhiều móc túi, nhưng không ngờ ngay cả trên tàu qua biên giới cũng có.”
Cậu thanh niên càng trò chuyện càng gây thiện cảm. Tính tình vui vẻ, nói chuyện duyên dáng, lại có cùng sở thích về sách. Mặc dù không hiểu sâu về sách cổ nhưng cũng biết kha khá. Người đàn ông nghĩ rằng sở thích chung là điều tốt nhất để kết thân, và anh rất quý người thanh niên này.
Khi đến trước nhà trọ, cậu thanh niên bảo người đàn ông chờ rồi vào trong. Một lúc sau cậu quay lại, tay cầm một cuốn sách và vai đeo túi thể thao lớn.

“Có phải đây là cuốn anh đang tìm không?” Người thanh niên đưa sách ra. 
Người đàn ông mắt sáng rực, nhận lấy cuốn sách.
“Paulo Ayers! Tôi đã tìm cuốn này lâu lắm rồi!”

Anh xúc động reo lên, tay ôm chặt sách, tay kia nắm lấy tay người thanh niên mà lắc mạnh.

“Cảm ơn cậu! Thật sự cảm ơn!”
“Ha ha, có gì đâu. Vậy tôi đi đây…”

Người thanh niên nhìn đồng hồ rồi rút tay lại. Người đàn ông lúc này mới để ý chiếc túi thể thao trên vai cậu.

“Cậu sắp đi đâu à?”
“Vâng, tôi không định ở đây lâu, nhưng nơi này yên tĩnh và dễ chịu nên ở đến giờ cũng đã mười ngày rồi. Ở một chỗ lâu tôi thấy bất an, nên phải đi nơi khác thôi.”
Người đàn ông không hiểu tại sao cậu lại bất an khi ở một chỗ quá lâu, nhưng dù sao thì mỗi người đều có một mặt kỳ lạ mà ta không hiểu được mà. Anh cảm thấy tiếc khi phải chia tay một người mà mình rất quý mến, liền chân thành nói:

“Thật tiếc khi chúng ta phải chia tay. Nếu sau này cậu có ghé qua Berlin thì hãy liên lạc với tôi nhé. Liên lạc… à, chết thật, tôi không có danh thiếp…”
Người đàn ông theo thói quen đưa tay vào túi áo nhưng chỉ chạm phải túi trống không, đành tiếc nuối rút tay ra. Đúng lúc đó, anh chợt nhớ đến tờ 50 euro vừa mượn lúc nãy.
“Đúng rồi, tiền! Tôi phải trả lại tiền cậu đã cho mượn để mua sách. Hãy cho tôi thông tin liên lạc, tôi nhất định sẽ hoàn trả sau.”
“Ơ? À, thông tin liên lạc… Không sao đâu, lần sau nếu có dịp gặp lại, anh trả cũng được.”
Khi nghe anh hỏi thông tin liên lạc, chàng trai thoáng lộ vẻ khó xử rồi xua tay từ chối. Người đàn ông định nài nỉ nhưng chàng trai bỗng nhiên ngẫm nghĩ điều gì đó rồi lẩm bẩm:
“Nhưng mà… anh sống ở Berlin à?”
“À? Đúng vậy. Tôi sống ở đó. Hiện giờ tôi đang trên đường đến Salzburg.”
Dù sao thì với tình trạng không một xu dính túi này, chuyện đi Salzburg có vẻ bất khả thi. Nghĩ đến việc phải gọi cho cậu trợ lý James hay càu nhàu, anh lại thở dài.
Chàng trai lại lẩm bẩm “Ừm…” rồi nói cẩn thận:
“Nếu là Salzburg thì hơi khó, vì khác hướng, nhưng tôi cũng vừa định đi Berlin. Nếu anh không ngại thì đi chung cũng được.”
Cậu chỉ về chiếc xe nhỏ hai chỗ đậu trong bãi cạnh nhà và nói thêm:
“Dù hơi chật một chút vì xe chỉ có hai chỗ.”
Người đàn ông tròn mắt ngạc nhiên. Nghĩ đến cảnh phải nghe James cằn nhằn một hồi dài, anh lập tức quyết định từ bỏ kế hoạch đến Salzburg. Dù sao gọi James đến đây thì chuyến đi đó cũng coi như tan thành mây khói.
Anh cẩn thận đặt chồng sách quý giá lên thùng thư bên cạnh rồi dùng cả hai tay nắm lấy tay chàng trai:
“Vậy thì, tôi xin nhận lời đề nghị của cậu. Dù đây không phải là sự trả ơn thích đáng, nhưng nếu cậu chưa có chỗ ở tại Berlin, xin hãy ở lại nhà tôi. Tôi sẽ rất cảm kích nếu có cơ hội đền đáp ân tình của cậu. Nhà tôi khá rộng, chắc sẽ không khiến cậu cảm thấy bất tiện.”
Chàng trai thoáng bối rối trước lời đề nghị trang trọng và cái nắm tay chặt của anh, nhưng cuối cùng vẫn mỉm cười và gật đầu đồng ý.