Thực ra mỗi khi Ilay gây chuyện, người thu dọn hậu quả không phải Kyle mà là James, trợ lý trưởng của anh. Hồi Ilay còn bồng bột, chưa biết giấu diếm dấu vết, James đã phải làm việc quá tải đến mức phải đi điều trị tâm lý.
May mắn thay từ khi Ilay trưởng thành, biết tự xử lý hậu quả của mình, lượng công việc của James giảm đi đáng kể. Đôi khi, cậu ta còn hoài niệm về quá khứ: “Trước đây tôi đã từng trăn trở làm sao để có thể xin nghỉ việc.” Kyle hiểu rõ nếu mất James, công ty sẽ khó mà vận hành trơn tru. Nếu bắt buộc phải chọn, anh thà từ bỏ việc bao che cho Ilay còn hơn.
Ilay vẫn cứ tiếp tục ra tay giết người, phá hủy những gì hắn muốn, nhưng ít nhất giờ đây Kyle không cần tự mình ra mặt xử lý nữa.
Chính vì vậy, anh đã yên tâm—hay nói đúng hơn là mất cảnh giác.
Và rồi hôm nay, Ilay gây ra một vụ tai nạn kinh hoàng.
Việc giết người không phải vấn đề. Hôm nay, tên nhóc đó đã tàn sát hơn chục người, nhưng chí ít thì việc đó vẫn còn dễ giải quyết. Ngay khi Ilay liên lạc, Kyle lập tức cử người chờ sẵn gần đó, nhanh chóng dọn dẹp xác chết và những dấu vết đáng ngờ.
Tuy nhiên, lần này Ilay lại phạm phải loại tội khó xử lý nhất—không thể xóa bỏ dấu vết trước và cũng khó mà che đậy được.
Khoảnh khắc nhận được tin tức, Kyle thực sự ngất đi trong một giây.
Ilay đặt chân đến Berlin vào lúc 6:30 sáng.
Vào giờ đó, Kyle thường sẽ kết thúc buổi tập thể dục buổi sáng và đọc lướt qua tin tức trong ngày.
Nhưng hôm nay, anh đã không tập luyện. Đầu óc nặng nề vì đêm qua mất ngủ sau vụ bắt cóc, anh chỉ đi dạo quanh khu vườn để hít thở khí trời, rồi trở về thư phòng.
Chuyện bắt cóc đã tạm thời có kết luận.
Đêm qua, sau khi nghe Maurer nói rằng người bị bắt cóc hôm nay chính là Jeong Taeui—người mà Ilay tìm kiếm bấy lâu nay—Kyle đã lập tức gọi điện cho em trai mình.
Ban đầu, Ilay phớt lờ cuộc gọi. Phải đến lần thứ mấy hắn mới miễn cưỡng nghe máy, giọng bực bội: “Gọi hoài làm gì vậy?”
Kyle lạnh lùng đáp: “Trong số những người bị bắt cóc hôm nay có cả chàng trai mà em đang tìm.”
Đầu bên kia điện thoại, âm thanh lập tức biến mất.
“……Cái gì?”
Giọng của Ilay khi hỏi lại có chút trầm xuống. Nghe thấy giọng nói ấy, Kyle nhướn mày. Tên nhóc này dù có dao động đến đâu cũng không bao giờ để lộ ra ngoài, vậy mà lần này lại có phản ứng như thế… Chắc hẳn hắn đã tìm kiếm suốt một thời gian dài rồi.
“Lúc nãy anh đâu có nói vậy.”
“Vì lúc đó anh cũng không biết. Anh cũng vừa mới biết được chuyện này.”
“… Nếu anh đang nói dối để lôi em vào chuyện này, thì anh đang phạm một sai lầm nghiêm trọng đấy.”
Giọng của Ilay trầm xuống một bậc nữa. Nghe thấy giọng nói lạnh đến mức rợn người đó, Kyle bĩu môi. Chính anh còn thấy lạnh sống lưng khi nghe nó, không biết những người luôn ở bên cạnh Ilay thì sẽ thế nào.
Kyle nhớ đến Kim. Không, phải gọi là chàng trai tên Jeong Taeui mới đúng.
Ra vậy. Cậu ấy là em trai của Jeong Jaeui và là cháu của Jeong Changin. Hơn nữa còn là trợ lý của Ilay và hiện giờ đang bị hắn truy đuổi. Cuối cùng thì Kyle cũng đã có câu trả lời cho những điều khó hiểu về Kim bấy lâu nay. Đồng thời anh cũng cảm thấy thương tiếc và xót xa cho chàng trai lương thiện ấy. Một người tốt như vậy làm sao lại trở thành trợ lý của Ilay? Một người hiền lành như thế, làm sao lại khiến Ilay nổi giận đến mức bị truy lùng?
Kyle muốn bảo vệ cậu ấy, nhưng đối thủ là Ilay, nên ngay cả anh cũng không thể làm gì. Suốt bao năm qua, Kyle đã trải qua không biết bao nhiêu thăng trầm, đối mặt với vô số con người, nhưng chưa từng cảm thấy ai là đáng sợ. Duy chỉ có Ilay là ngoại lệ. Không phải theo cách thông thường, mà là theo một nghĩa nào đó, Kyle không bao giờ muốn đối đầu với em trai mình.
“Anh cũng không chắc. Mới chỉ nghe Maurer nói nên không thể khẳng định.”
Kyle đáp lại ánh mắt đầy nghi ngờ của Ilay. Dù thận trọng nói rằng chưa thể xác nhận được sự thật, nhưng trong lòng anh vẫn tin Maurer không nói dối. Maurer dù có hơi lập dị, nhưng lại là một kẻ vô cùng thông minh. Biết rõ vụ việc này có liên quan đến Ilay, chẳng có lý do gì gã lại nói dối để tự rút ngắn tuổi thọ của mình.
Có vẻ Ilay cũng nghĩ như vậy. Hắn im lặng một lúc, không nói gì.
“Vậy nên, anh muốn nhờ em giúp. Em không cần phải ra mặt, chỉ cần liên lạc với đội cơ động là—”
“Em sẽ giúp, nên hãy xác định vị trí của bọn chúng trước đi.”
Kyle còn chưa kịp nói hết câu, Ilay đã ngắt lời. Hắn chỉ nói một câu ngắn gọn rồi lập tức cúp máy. Kyle nhìn điện thoại bị ngắt kết nối mà chẳng kịp nói thêm lời nào. Nhìn hai người trước mặt đang tò mò nhìn mình, anh chỉ nhún vai rồi mơ hồ nói: “Hình như là xong rồi.” (Ngay sau đó, Maurer đột nhiên nói rằng phải nhanh chóng sơ tán “mấy bé cưng” rồi vội vã thu dọn hành lý, ngay trong đêm bay về Hồng Kông.)
Dù chưa thể nắm rõ tình hình, nhưng vì Ilay đã nói sẽ giúp nên Kyle quyết định tin vào lời hắn. Dù không thể đoán trước được hắn nghĩ gì, nhưng một khi đã nói ra, hắn nhất định sẽ giữ lời.
Dẫu vậy, nghĩ đến việc những vị khách quý có thể bị bắt làm con tin, Kyle cảm thấy không thoải mái đến mức không thể ngủ ngon. Sáng hôm sau, đúng 6 giờ 30, khi đang đọc báo, anh nghe thấy tiếng chuông cửa vang lên từ ngoài thư viện. Ai lại tìm đến vào giờ này nhỉ? Anh thoáng thắc mắc, nhưng nghĩ rằng nếu có việc cần thì Rita sẽ gọi mình, thế là lại cúi xuống tiếp tục đọc báo.
Và chính xác 1 phút 30 giây sau, Kyle ngước mắt lên nhìn gương mặt bước vào thư viện với vẻ hoài nghi. Mới chưa đầy 12 tiếng kể từ cuộc gọi. Vậy mà trước mặt anh, đứa em vẫn còn ở bên kia địa cầu mấy tiếng trước đã đứng ngay tại đây. Mặc kệ ánh mắt kinh ngạc của Kyle, Ilay bước vào và đưa tay ra ngay lập tức.
“Rewaco. Ba khẩu Panzerfaust. Vị trí bọn chúng.”
Không một lời chào hỏi. Vừa thấy mặt là đã đi thẳng vào vấn đề, nói đúng những gì mình cần. Kyle không vội chuẩn bị đồ ngay mà chỉ nheo mắt đầy nghi hoặc.
“Em đến đây bằng cách nào vào giờ này?”
Nhưng dù hỏi vậy, Kyle đã biết câu trả lời. Nếu tính thời gian, ngay sau khi cúp máy đêm qua nếu hắn lập tức đến sân bay và lên chuyến bay nhanh nhất thì vẫn không thể đến kịp. Như vậy chỉ còn một cách duy nhất.
“Máy bay chuyên dụng của UNHRDO.”
Ilay chỉ nói ngắn gọn như vậy rồi vẫy tay một cái, ra hiệu bảo đưa đồ ra nhanh lên. Kyle bĩu môi trước cách tuyển chọn nhân sự của bọn họ, những kẻ đã đặt một tên như thế này vào vị trí huấn luyện viên của UNHRDO.
Anh trao cho Ilay chiếc chìa khóa của chiếc xe ba bánh từng bị khai tử, sau khi đã mua lại và cải tiến, nhưng chẳng mấy khi dùng đến nên chỉ quẳng trong gara. Anh cũng đưa luôn mảnh giấy ghi lại vị trí của bọn chúng mà James tài giỏi đã điều tra được vào đêm qua. Thế nhưng khi đến mục vũ khí mà em trai yêu cầu, Kyle lại im lặng một lúc.
‘Ba khẩu Panzerfaust để làm cái quái gì chứ.’
“Không muốn lằng nhằng câu giờ đâu.”
Ilay đáp cụt lủn rồi lại vẫy tay giục, như thể bảo đừng nhiều lời nữa, mau đưa ra đây. Kyle nhìn chằm chằm vào em trai trong giây lát rồi thở dài. Cuối cùng, anh liên lạc với James, bảo cậu ta tìm kho hàng nào có để cung cấp ngay lập tức, đáp ứng cả yêu cầu cuối cùng. Trong lúc chờ vũ khí được chuẩn bị, Ilay kiểm tra lại tọa độ của bọn chúng, rồi sau một hồi trầm ngâm, hắn yêu cầu thêm một thùng xăng. Kyle cảm thấy yêu cầu này vô cùng đáng ngờ nhưng lại tự trấn an rằng chắc là để gia tăng hỏa lực, rồi cũng đưa luôn. Đó chính là sai lầm của anh.
Chỉ vài tiếng sau, Ilay gọi điện về với tốc độ nhanh đến đáng kinh ngạc.
“Con tin đều an toàn cả. Cũng có một tên cần đến bệnh viện đấy, nhưng ngoài ra thì bọn chúng bị xử lý hết rồi, còn căn nhà gỗ thì em phá hủy luôn.”
Kyle khen ngợi em trai. Dựa vào giọng điệu, có vẻ Ilay đã xử lý sự việc theo cách khá thô bạo, nhưng dù sao chuyện cũng đã xong xuôi.
Thế nhưng, ngay trước khi cúp máy, Ilay lại nói thêm một câu khiến Kyle chết sững trong một giây.
“À, với cả, em đổ xăng ra rừng rồi châm lửa luôn rồi. Ngọn lửa lan hơi nhanh một chút, nhưng vẫn trong tầm kiểm soát, nên đừng lo quá. Nhớ đi dập lửa đi.”
Kyle vốn đã biết em trai mình là một kẻ chẳng có chút ý thức nào. Từ bé hắn đã có dấu hiệu như vậy rồi. Nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên anh thực sự thấm thía điều đó. Anh nhìn chằm chằm vào bài báo trang góc tờ báo với vẻ không hài lòng, rồi thở dài.
Dù sao thì cũng đã được dàn xếp ổn thỏa—chắc sẽ phải thưởng riêng cho James một chút—nhưng công việc còn lại vẫn quá nhiều. Nhờ đó mà cả ngày hôm nay anh bị James đeo bám, vùi đầu trong núi việc.
Chỉ đến khi xong xuôi, Kyle mới có thể về nhà, tắm rửa và ăn uống. Anh vốn định nhân dịp hiếm hoi này cùng nhau ăn tối với em trai, nhưng hắn chẳng buồn để tâm, cứ thế đi thẳng vào phòng của Kim—không, chính xác hơn là Jeong Taeui, rồi không ra ngoài nữa. Kyle chỉ đứng từ xa nhìn theo cánh cửa đóng chặt.
Nhìn Ilay đang chìm trong suy tư, Kyle quyết định hỏi điều mà anh tò mò nhất trước tiên.
“Kim—ý anh là, Taeui, đã tỉnh chưa?”
Ilay dường như chẳng buồn để ý đến câu hỏi, chỉ liếc anh một cái, rồi sau một hồi ngập ngừng mới đáp ngắn gọn.
“Ừm. Mới nãy.”
“Vậy à. Tốt quá. Cậu ấy có vẻ ổn không?”
“Ừm. Giờ chắc đang ở chỗ Rita. Bà ấy bảo gọi thì cậu ấy sẽ qua đây sau khi ăn xong.”
Kyle gật đầu. Ilay lại im lặng.
Kyle nhớ lại chàng trai mà anh vẫn luôn gọi là Kim. Rồi trong đầu anh thay thế cái tên quen thuộc đó bằng cái tên xa lạ—Jeong Taeui. Nếu không làm vậy, có lẽ anh sẽ cứ tiếp tục gọi cậu là Kim mất.
Nhưng thực ra, cái tên Jeong Taeui cũng không đến mức xa lạ với anh. Anh đã từng nghe qua cái tên ấy vài lần. Khi làm việc, anh cũng đôi lúc nghe người ta nhắc đến Jeong Taeui. Bạn anh là Jeong Changin cũng đã từng đề cập. Ilay cũng có nói qua, nhưng khi nhắc đến Jeong Taeui, cậu thường gọi bằng một danh hiệu khác—Gil Sang Cheon. Cái tên đó nghe lại quen thuộc hơn.
Vậy ra, Kim chính là Gil Sang Cheon.
Kyle vô thức lẩm bẩm cái tên Kim, rồi lắc đầu, tự chỉnh lại suy nghĩ. Sau đó, anh cố hình dung về việc chàng trai ấy chính là Gil Sang Cheon. Không rõ lý do vì sao, nhưng điều đó khiến anh có cảm giác hợp lý một cách kỳ lạ.
Dù đã hơn mười năm trôi qua, nhưng có thời điểm, Jeong Taeui từng là cái tên gây tò mò hơn cả thiên tài Jeong Jaeui. Dĩ nhiên là chỉ trong một nhóm người nhất định. Khi có tin đồn rằng vận may phi thường của Jeong Jaeui thực chất bắt nguồn từ Jeong Taeui, rất nhiều kẻ đã thèm khát cậu.
Nhưng rồi sau nhiều lần thử nghiệm, họ mới nhận ra rằng vận may mà Jeong Taeui mang đến lại chỉ thuộc về Jeong Jaeui, chứ không phải bản thân cậu. Khi đó, sự tò mò và ham muốn của họ cũng dần lắng xuống. Có lẽ, Jeong Taeui chưa từng hay biết rằng mình từng bị nhắm đến. Vì khi ấy, Jeong Jaeui và Jeong Changin đã ra sức bảo vệ cậu.
“Taeui không cần biết chuyện này đâu.”
Kyle bỗng nhớ đến giọng nói trầm tĩnh mà anh từng nghe thấy.
Vốn dĩ anh chưa từng có dịp nói chuyện riêng với Jeong Jaeui về chuyện cá nhân, nhưng có một lần duy nhất, khi cả hai tình cờ gặp nhau ở khu vườn trên sân thượng, họ đã trao đổi đôi chút về gia đình và vài chuyện lặt vặt. Khi ấy, Jeong Jaeui đã nói câu đó.
Kyle đã ngạc nhiên nhìn anh ta, rồi hỏi lại:
“Chẳng phải để đảm bảo an toàn cho bản thân, cậu ấy nên biết thì tốt hơn sao?”
Nhưng Jeong Jaeui chỉ lắc đầu. Sau đó anh im lặng, không có ý định nói thêm gì nữa. Kyle nhận ra rằng suy nghĩ của anh khác với mình, nên cũng không hỏi thêm.
“…….”
Nhưng bây giờ nghĩ lại, có lẽ anh đã phần nào hiểu được tâm tư của thiên tài ấy. Chỉ là rất mơ hồ thôi. Bởi vì Jeong Taeui chính là người mà Jeong Jaeui luôn dành trọn vẹn tình cảm chân thành nhất.