Bịch, âm thanh mạnh mẽ và nhanh chóng vang lên. Sau đó máu đỏ tươi chảy ra từng dòng.
“Á!”
Alta ôm chặt mũi, nhắm chặt mắt trong giây lát rồi nhìn thấy máu chảy trên lòng bàn tay, bèn mở to mắt và cáu giận.
“Thằng khốn này lại dùng trò bẩn!”
“Là do thằng bị đánh ngu ngốc thôi…”
Điều mà Alta hy vọng là đối thủ sẽ đón đỡ và đánh trả một cách công bằng, nhưng Jeong Taeui thì không muốn làm vậy. Cũng không phải là một bài kiểm tra để đánh giá khả năng qua trận đấu công bằng, mà thực tế là đang tập luyện đánh nhau, nên chẳng có lý do gì để cậu phải chịu đòn một cách dễ dàng cả.
Vậy là cậu né qua cú đánh của Alta rồi ngay lập tức trả lại một cú đấm vào mặt, khiến Alta la toáng lên.
Dù nghe tiếng la hét của Alta nhưng Jeong Taeui vẫn thản nhiên lục tìm trong túi áo và đưa cho anh ta một chiếc khăn tay, bỗng từ đằng sau, một bàn tay giống như nắp vung lao tới, đánh mạnh vào sau đầu Jeong Taeui.
“Ái!”
Sau cú đánh mạnh vào sau đầu, Jeong Taeui ôm chặt lấy vị trí vừa bị đánh, chảy nước mắt vì đau và quay lại nhìn, thì thấy Carlo, vừa hoàn thành trận đấu của mình, đứng đó với khuôn mặt nửa vui vẻ nửa giận dữ.
“Nếu cứ dùng mưu kế kiểu đó thì lúc nào cũng sẽ bị ăn đòn, làm cho đàng hoàng lên.”
“…Aaa… tôi đã nghe câu đó ít nhất năm lần rồi, còn lần này là lần thứ sáu tôi dùng kế mà bị ăn đòn như thế này đấy.”
Jeong Taeui lầm bầm trong sự ấm ức. Alta lúc này đến gần cậu và quát lên.
“Nếu tôi mà biết trước thì không biết kẻ nào sẽ chết đâu!”
“Cho dù ngươi biết trước, dùng phương pháp tấn công trực diện, cũng sẽ không có ai bị thương.”
Jeong Taeui biện hộ rất hợp lý, nhưng Alta vẫn đang tức giận, hét lên không ngừng.
Jeong Taeui lầm bầm, “Biết rồi, biết rồi,” rồi lùi lại vài bước. Đúng lúc đó, cậu va phải ai đó đứng phía sau nên phải dừng lại.
“À, xin lỗi.”
“Cẩn thận một chút đi. Mấy tên ồn ào trong đội các cậu cũng nên dạy dỗ cho đàng hoàng.”
Người mà Jeong Taeui đụng phải quay lại nhíu mày nói. Đó là người từ đội khác.
Jeong Taeui nhướng mày lên, nhìn anh ta một cách ngẩn ngơ, trong khi người đàn ông đó chỉ vỗ nhẹ vào vai mình rồi bỏ đi.
“Cái quái gì thế?”
“Thằng đó là thành viên trong đội của huấn luyện viên Golding. Một tên khó chịu.”
“Có quen à?”
“Biết mặt và tên, nhưng nếu hỏi về quan hệ cá nhân thì ‘không biết’.”
Carlo nhún vai và lắc đầu. Đến lúc máu đã ngừng chảy, anh ta trả lại chiếc khăn tay, còn Alta thì vẫn lầm bầm.
“Có chuyện gì với đội kia à? Mọi người thái độ lạnh nhạt vậy?”
“Không có gì. Cũng chẳng có gì tốt đẹp, mà vốn dĩ là vậy rồi.”
“Vốn dĩ?”
“Có nhiều việc cạnh tranh hơn là hợp tác, thế thì làm sao có chuyện thân thiện được.”
“…Thật là lạnh lẽo, cái nơi quỷ quái này…”
Jeong Taeui lắc đầu. Quan hệ giữa các chi nhánh bên ngoài cũng không tốt, mà ngay cả các đội trong nội bộ cũng chẳng hòa hợp, không biết quan hệ con người ở đây như thế nào nữa.
Nếu ở đây lâu, chắc chắn sẽ mất hết nhân cách.
Jeong Taeui lắc đầu, thở dài và ngồi xuống, xoa lấy cổ mình. Đúng lúc đó, cậu lại bị đánh vào sau đầu lần thứ hai.
“Ai da!!”
Lần này, cú đánh nhẹ hơn cú của Carlo, nhưng do bị đánh trúng chỗ cũ, cơn đau càng thêm dữ dội. Jeong Taeui lại ôm đầu trong đau đớn. Bên cạnh cậu, một tiếng “bịch” vang lên, rồi Alta cũng ôm đầu.
“Đang lúc luyện tập mà ngồi nghỉ à. Alta, cậu đang là đối thủ mà. Nếu ngồi nghỉ thì phải nhân lúc đó mà đánh thằng kia cho thật mạnh chứ.”
Người nói những lời này đang cười ha hả và nói với giọng điệu đùa giỡn, chính là chú của Jeong Taeui, người đã bỏ qua nhân cách từ lâu.
Jeong Taeui nước đôi mắt ngậm đầy nước, nhìn chú với ánh mắt giận dữ, rồi lầm bầm.
“Chú… Tại sao chú lại ở đây? Bây giờ không phải giờ của chú mà.”
Tuy nhiên, không có câu trả lời nào đáp lại.
Như lời Jeong Taeui nói, chú cậu, người đáng lẽ phải đang giảng bài chiến lược tại giảng đường số 3 phía Tây, không biết có việc gì mà lại đến đây. Chú đi thẳng về phía huấn luyện viên đang đứng trước mặt rồi ra ngoài. Một người đàn ông khác liếc qua Jeong Taeui rồi chỉ mỉm cười, lặng lẽ đi theo sau.
“À, là tài xế của chú.”
Jeong Taeui bất giác lẩm bẩm.
Anh ta là người đã lái xe từ lúc đến Hồng Kông cho tới khi đến đảo này cùng với chú. Bây giờ sau khi đã khoác lên mình bộ đồng phục, người này có vẻ cứng nhắc hơn so với lúc ấy, nhưng chắc chắn là người đó.
“Lái xe? À, là anh trung úy Kang hả? Anh ta lái xe cho huấn luyện viên thôi mà.”
“Trung úy là cái quái gì?”
“Anh ta là đồng đội của chúng ta, dễ hiểu thì là trợ lý của huấn luyện viên. Lái xe, giúp đỡ công việc, làm vệ sĩ cũng được.”
Hệ thống cấp bậc tưởng chừng đơn giản, nhưng càng đào sâu thì càng phát hiện ra những thứ mới lạ.
Jeong Taeui lẩm bẩm, “Giống như một cây đèn thần, nhỉ,” trong khi nghe được những lời thì thầm từ các đồng đội.
“Dạo này huấn luyện viên cũng hay xích mích nhau lắm. Hình như gần đây, Changin và Golding cãi nhau.”
“Ừ, có lẽ là vì cái đó. Chắc là về chuyện ai sẽ lên làm Tổng chỉ huy đó.”
“Nếu vậy, từ giờ họ sẽ phải cạnh tranh về thành tích rồi. Còn chúng ta thì chẳng quan tâm ai là Tổng chỉ huy hay Phó tổng, ai làm thì có khác gì nhau đâu.”
“Chớ có mừng vội. Mấy năm trước, chi nhánh Nam Mỹ đã hỗn loạn rồi đấy. Trong những cuộc đấu tranh ngầm, chắc chắn đã có người chết. Nếu chuyện này ở đây leo thang, ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra.”
“Thôi, đừng nói nữa, sợ quá. Cứ lo bảo vệ mạng sống của mình đi.”
“……”
Jeong Taeui chỉ im lặng, chống cằm vào cán gậy và nhìn chằm chằm vào chú mình. Sau khi nghe những cuộc đối thoại này, cậu càng cảm thấy chú mình thật đáng trách. Trong số những thành viên ở đây, nếu chỉ tính về sức mạnh hay khả năng chiến đấu, Jeong Taeui chắc chắn là người yếu nhất. Thậm chí có thể nói cậu chưa tham gia đã được xếp vào danh sách “chết trước”.
“Quả thật chỉ còn có vận may để trông cậy… Anh ơi, anh ơi, cho em chút may mắn đi…”
Sau khi vào đây, Jeong Taeui đã quen với việc thở dài suốt. Cậu lại tiếp tục thở một hơi dài rồi đứng lên.
Alta đã chuyển sang vòng đấu tiếp theo, đối thủ mới lại xuất hiện. Vì là đấu luyện giữa các đội, đối thủ lần này không phải là người trong đội. Cậu đã đối đầu với gương mặt này vài lần trước, và biết người này là một trong những thành viên của đội Golding. Hình như đối thủ cũng nhận ra Jeong Taeui, vì anh ta nhíu mày lại. Jeong Taeui ngớ người rồi lẩm bẩm.
“Ồ… anh ta…” rồi gãi đầu.
Cậu không muốn làm quen kiểu này chút nào, nhưng đành thở dài rồi tiếp tục nắm lấy gậy.
Mặc dù gậy này chỉ là gậy gỗ thông thường, nhưng nếu bị đánh trúng, dù có mặc giáp cũng sẽ rất đau. Nếu không may bị đánh đúng chỗ yếu, cậu sẽ phải vào phòng y tế ngay lập tức.
Chưa đầy một tuần từ khi đến đây, Jeong Taeui đã vào phòng y tế hơn mười lần. Có bốn lần là khi đối thủ bị đánh ngã phải nhờ người dìu đi, còn lại là lúc cậu bị quật ngã, và chính cậu phải lê lết đến đó. Phòng y tế nằm dưới tầng hầm 2, nơi có các giảng đường và phòng luyện tập, giờ thì Jeong Taeui đã quen thuộc đến mức có thể nhắm mắt mà đến đó.
Cậu đã dần quen với hệ thống hoạt động ở chi nhánh này. Cậu cũng đã bắt đầu làm quen với đồng đội và mặc dù không biết tên hết các thành viên đội khác, nhưng ít nhất cậu cũng nhận diện được khuôn mặt họ. Thực ra cũng chỉ hơn 100 người mà thôi, trong các giờ huấn luyện chính quy, gặp nhau thường xuyên, thỉnh thoảng còn phải đánh nhau, thế nên dù có không muốn cũng đành phải học cách nhận diện mặt đối thủ.
Buổi huấn luyện hôm nay là về “gậy”. Quy định duy nhất là phải sử dụng gậy hiệu quả, và điều đó đã tạo ra một trận đấu gần như là đánh nhau.
Jeong Taeui chú ý vào lỗ hổng của đối thủ. Khi gậy đối phương va vào gậy của cậu, một tiếng “cạch” vang lên. Cùng lúc đó, cơn đau nhói truyền qua cổ tay. Đối thủ này cũng rất mạnh mẽ.
“Vậy thì…” Jeong Taeui quyết định nắm lấy cổ áo đối thủ. Cậu xoay người rồi ngay lập tức đá mạnh một cú vào người đối thủ.
Đối thủ bị đẩy lùi lại, chần chừ một chút rồi nhanh chóng tấn công lại bằng gậy. Cú đánh làm cậu đau đến mức như muốn chết. Đối thủ không những mạnh mẽ vô cùng mà còn không chút nương tay.
Jeong Taeui chỉ biết nuốt lời chửi thầm vào trong bụng, chịu đựng đau đớn rồi ném gậy trong tay đi. Sau đó cậu nắm lấy cổ áo đối thủ bằng cả hai tay và dùng một cú vặn mạnh đẩy đối thủ ngã xuống đất.
Mặc dù phải chịu đòn và dùng cơ thể đối phó, cuối cùng Jeong Taeui cũng giành được chiến thắng. Đối thủ mất đà ngã xuống đất.
Khi đối thủ cố gắng đứng lên, Jeong Taeui nhanh chóng lấy lại cây gậy và chỉnh lại cổ áo của mình. Người kia vẫn còn nằm trên đất, nhìn anh với vẻ mặt hoảng sợ.
“Cậu… cậu đang làm gì vậy?”
“Giờ thì đến lượt cậu bị đánh rồi.”
Jeong Taeui nói với vẻ bình thản, vừa cuộn tay áo lên. Cậu tiếp tục đấm đối thủ mà khuôn mặt không có chút cảm xúc nào. Dù bị đánh hắn vẫn cố gắng đứng dậy, nhưng trong khoảng thời gian đó, Jeong Taeui đã đánh hắn ta gấp đôi số lần bị đánh.
Khi đối thủ đứng lên được hoàn toàn, Jeong Taeui mới dừng lại. Hắn ôm lấy cánh tay và đùi đang bị thương, mặt đỏ bừng vì giận dữ và đau đớn, gào lên.
“Thằng khốn, sao mày lại đánh như vậy!! Mày không biết cách đánh à?!”
“Ồ, sao lại nói vậy? Mày vừa trải nghiệm mà.”
Jeong Taeui trả lời với vẻ mặt bình thản, không chút thay đổi. Alta đứng nhìn từ xa tươi cười hớn hở, mặc dù anh ta đã quên mất việc bản thân cũng bị đánh theo kiểu tương tự lúc trước.
Mặt người kia đỏ như gấc, không còn giữ được bình tĩnh nữa, lao vào đánh Jeong Taeui mà không dùng gậy. Hắn ta túm lấy cổ áo Jeong Taeui và chuẩn bị đấm vào cằm. Jeong Taeui liếc nhìn rồi nhanh chóng đâm gậy vào cổ đối thủ.
“Á…!”
“Ngay cả khi biết rõ đối phương đang cầm vũ khí, sao lại lao vào tay không như vậy… phải nghĩ đến cơ thể của mình chứ.”
Jeong Taeui nhíu mày và nói một cách từ tốn như thể thương hại. Người đàn ông một tay vẫn nắm lấy cổ mình, tay còn lại không buông áo của Jeong Taeui, lùi lại vài bước loạng choạng, trong lúc đó, áo Jeong Taeui bị xé rách.
“Cái tên đó nói gì kìa. Bảo phải nghĩ đến cơ thể mình. Cứ như con mèo lo cho con chuột ấy.”
“Tên tàn ác. Nếu có vụ việc xấu xảy ra lần sau, thì nạn nhân chết chắc chắn là tên đó.”
Tiếng xì xào của các đồng đội phía sau vang lên.
Jeong Taeui đột nhiên nói: “Nghe hết rồi.”
“Chắc chắn nghe được rồi, trừ khi tai cậu bị nhét gì đó, chứ bình thường thì phải nghe được chứ. Ồ, nhìn này, lộ hết cả rồi. Ôi chao, núm vú màu hồng dễ thương thật đấy.”
“……”
Jeong Taeui thở dài, nghĩ thầm, vì lý do này mà cậu không thích mấy tên cao to thô kệch, chỉ thích mấy cậu trai trẻ dễ thương và đáng yêu thôi. Nếu mà nghe mấy câu này từ một người có cùng tính hướng, chắc chắn cảm giác sẽ khó chịu vô cùng. Nhưng nếu một cậu trai trẻ dễ thương như mật ong nói câu đó, thì có thể dễ dàng cho đi trăm cái nhũ hoa cũng chẳng sao, và sẽ dễ dàng dụ dỗ được cơ thể ấy. Nhưng với mấy ông chú như vậy, nghe mấy câu này thì chẳng có gì vui cả.
Jeong Taeui nhăn mặt, nhanh chóng túm lấy quần áo rồi buộc lại cho gọn. Cái tên bị gậy của Jeong Taeui đâm vào cổ vẫn còn đứng đó như tượng, có vẻ đau đớn ôm lấy cổ và thở dốc.
“Sao mà quần áo tơi tả vậy? Nhân viên phụ trách chi tiêu nhìn thấy sẽ giận đấy.”
Jeong Taeui nhìn chằm chằm bộ trang phục khiến phần ngực của cậu gần như lộ ra, rồi sau đó tức giận liếc mắt về phía họ.
Có lẽ vì đã xong việc, chú của Jeong Taeui lúc này đang đi ra ngoài, liếc nhìn Taeui từ đầu đến chân rồi cười khẽ nói:
“Quần áo rách do luyện tập là chuyện bình thường mà.”
“Cái quần áo này đâu phải vì luyện tập mà rách. Dù sao thì nhìn cũng không phải là cảnh đẹp gì. Đi qua phòng của Xinlu lấy đồ mới đi. Nhân tiện khoe luôn thân hình.”
Chú của Jeong Taeui cười tinh quái rồi đi ra ngoài.
Sau đó, những giọng nói chế nhạo từ đồng đội vang lên: “Lần này chắc chắn sẽ gặp mặt Xin Lu rồi”, “Đi luôn, thay đồ ở đó luôn đi”, “Nếu cậu đến muộn bọn này sẽ thông cảm,” rồi cả đám cười khúc khích với nhau.
Bất chấp khả năng giữ mặt lạnh hoàn hảo trong hầu hết các tình huống, Jeong Taeui không thể che giấu được cảm xúc của mình khi đối mặt với Xinlu. Gương mặt nhanh chóng đỏ ửng, và thái độ lúng túng của cậu là điều mọi người đều nhận ra. Nhờ vậy, chẳng ai trong đội không biết rằng Jeong Taeui đã để ý đến Xinl, có lẽ ngay cả chính Xinlu cũng biết điều đó.
Về điều này, Jeong Taeui không chỉ cảm thấy may mắn mà còn biết ơn.
Ban đầu, các đồng nghiệp của cậu thấy thái độ của Jeong Taeui trước mặt Xinlu và bắt đầu nghi ngờ, rồi dần dà gặng hỏi, “Cậu có sở thích đặc biệt phải không?” Lúc ấy, Jeong Taeui suýt nữa đã phủ nhận. Cậu nhớ lại những kỷ niệm khi còn ở quân đội.
Việc có cảm xúc với người cùng giới hoặc quan hệ thể xác được coi là một trở ngại nghiêm trọng. Điều đó cũng là lý do khiến mối quan hệ của cậu với các đồng đội không mấy suôn sẻ.
Tuy nhiên, cậu không hề có ý định che giấu điều gì và cũng không nghĩ mình có thể giấu được, vì vậy, Jeong Taeui đã gật đầu một cách nghiêm túc.
Phản ứng của các đồng đội lạ đến nỗi làm cậu thất vọng vì quá đỗi đơn giản, chỉ vài câu như, “Ồ, ra là vậy.”
“Cậu đã ở cái nghề này bao năm rồi, chuyện như thế chẳng là gì cả. Đừng có làm lộ liễu quá… À, tôi thích con gái nên đừng có thích tôi!”
Carlo vẫn mang vẻ mặt chán chường, đã lầm bầm một hồi rồi nghiêm túc khuyên nhủ. Sau đó, anh ta bật cười sảng khoái và nói, “Thế là Xinlu cũng thích cậu à. Hừm——. Biết là tình yêu nơi công sở bị cấm chứ?”
Từ đó về sau, tất cả mọi người đều có thái độ tương tự. Đó quả thực là chuyện để đùa cợt suốt trăm năm.
Những tương tác không quá nghiêm trọng của đồng đội đã khiến Jeong Taeui nhẹ nhõm vì mọi chuyện không giống như trong quá khứ. Tuy nhiên, nghe những lời đùa cợt như thế cũng khiến cậu không khỏi bực bội.
“Nếu ghen tị thì tụi bây cũng xé áo ra mà làm theo đi. Dù sao thì cái thân hình xấu xí kia cũng chẳng ai thèm nhìn.”
Jeong Taeui đã nói một cách tự tin và trơ tráo nhìn các đồng đội. Ngay sau đó, những người vừa cười đùa giỡn với cậu bỗng dưng tức giận và bắt đầu la hét.
“Xấu xí cái éo gì! Nhìn cái cơ bắp to tướng của tao này xem!”
“Da tôi rám nắng đẹp đẽ! Thân hình tam giác ngược! Các cô gái chết mê chết mệt!”
“Thế mà trông vẫn ngốc nghếch, không có sự cân bằng. ……Mà cũng không phải như tôi, sở hữu đầu ti hồng xinh xắn như một điểm hấp dẫn.”
Jeong Taeui nhìn họ một cách khinh bỉ và cố ý cười khẩy trước khi bước đi.
Dù tiếng la hét của đồng đội vang sau lưng, nhưng đối với cậu, đó không phải là điều gì mới mẻ, chỉ nghe như tiếng ong vò vẽ mà thôi.