Jeong Taeui chưa bao giờ nghĩ rằng Ilay có sở thích kỳ lạ là tự ngược đãi bản thân bằng cách gợi lại những ký ức tồi tệ về mình.
…Hay đây là kiểu “Nói hết những gì muốn nói trước khi chết đi”?
Cậu lặng lẽ nhìn Ilay, rồi thở dài lắc đầu.
“Tôi không biết anh giận nhất chuyện nào, nhưng tôi không hối hận về những gì tôi đã làm với anh.”
“Một chút cũng không?”
“Một chút cũng không.”
Ilay hỏi lại như thể đang cho cậu một cơ hội cuối cùng, nhưng Jeong Taeui vẫn kiên định lắc đầu. Ilay khẽ hừ một tiếng, trầm mặc suy nghĩ, rồi chỉ nhìn cậu mà không nói gì. Sau khi trả lời, Jeong Taeui chợt nghĩ đến một điều.
Rốt cuộc thì, người đàn ông này giận nhất chuyện gì?
Những chuyện mà cậu vừa liệt kê ra đều đủ khiến hắn tức giận, xét theo tính cách của hắn. Đánh hắn, cưỡng ép hắn, trói hắn, cho hắn uống thuốc—không biết những chuyện đó ra sao, nhưng cậu từng thấy có kẻ bị đánh đến nát bét chỉ vì dám chửi hắn ngay trước mặt.
Dù vậy, đánh, cưỡng ép, trói và cho hắn uống thuốc vẫn là những hành động nghiêm trọng hơn chửi rủa nhiều. Chỉ riêng những chuyện đó cũng đủ để hắn nổi giận.
Nhưng bây giờ, câu hỏi của hắn lại mang một ý nghĩa khác. Hắn đang mong chờ một câu trả lời nào đó. Một chuyện nào đó nhất định mà cậu có thể sẽ hối hận. Có lẽ đó chính là điều khiến hắn giận nhất.
Nhưng Jeong Taeui không biết đó là gì. Hắn giận nhất chuyện nào trong tất cả những việc cậu đã làm? Đột nhiên cậu rất muốn biết. Muốn biết rốt cuộc hành động nào của mình đã khiến hắn tức giận nhất.
“…Vậy còn anh.”
Jeong Taeui mở miệng, nhưng lại chần chừ giữa chừng. Có nên hỏi không? Cậu thoáng do dự.
Anh giận tôi nhất chuyện gì?
Liệu biết được điều đó, cậu có hối hận không? Không, không phải vậy. Cơn giận của hắn là của hắn. Còn tất cả những gì cậu đã làm để khiến hắn tức giận, vốn dĩ cũng xuất phát từ sự phẫn nộ của chính cậu.
Lồng ngực chợt lạnh buốt.
Ilay và Jeong Taeui đã trao đổi sự phẫn nộ với nhau.
Mấy tháng trời, gần nửa năm ở bên nhau, và thứ duy nhất còn lại giữa họ chỉ là phẫn nộ. Hắn đã gieo mầm giận dữ, còn cậu thì nuôi dưỡng nó lớn lên.
“…Nhưng mình không chỉ có vậy.”
Jeong Taeui thì thầm như đang tự nói với chính mình. Không chỉ có vậy, những cảm xúc cậu từng có khi ở bên hắn không chỉ toàn những điều tiêu cực. Lúc bắt đầu cũng vậy, bây giờ cũng vậy, cậu vẫn nhớ rất rõ những lần mình tức giận với Ilay. Nhưng việc ghi nhớ những ký ức ấy không có nghĩa là cảm xúc tiêu cực vẫn còn tồn tại. Ngay cả bạn bè cũng có thể ghét nhau. Ai cũng có điểm đáng ghét. Người ta có thể đau lòng, tức giận vì những điều đó. Những ký ức đó vẫn còn nguyên vẹn. Nhưng việc giữ lại ký ức ấy và việc cảm xúc đau đớn, tức giận lúc đó vẫn kéo dài là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Jeong Taeui cúi đầu, im lặng.
Ilay nhìn cậu, đôi môi hơi mím lại. 
Hắn không hiểu những lời lẩm bẩm đứt quãng của Jeong Taeui nên chỉ lặng im trong chốc lát. Cuối cùng, như thể đã suy nghĩ xong điều gì đó, hắn bỗng hơi nhếch môi.
“Thôi được rồi. Hối hận hay không, suy nghĩ về những chuyện đó cũng chẳng có ý nghĩa gì. Tùy em.”
Ilay đứng dậy khỏi ghế. Hắn tiến lại gần giường, chống tay xuống ngay bên cạnh chiếc gối mà Jeong Taeui đang gối đầu. Rồi hắn nghiêng đầu, nhìn xuống Jeong Taeui với vẻ thú vị. Một nụ cười nhạt thấp thoáng nơi khóe môi hắn.
“Dù em có nghĩ gì đi nữa, từ giờ trở đi, em sẽ ở bên cạnh tôi, không liên quan gì đến ý chí của em cả. …Đã nói rồi mà. Ở ngay bên cạnh tôi, nơi mà em ghê tởm đến mức không chịu nổi, ngày nào cũng dằn vặt như vậy đi.”
“….”
Hắn cúi sát xuống đến mức môi gần như chạm vào trán. Giọng nói trầm thấp như một lời thì thầm lướt qua da thịt, rơi xuống ngay trên trái tim. Chợt Ilay ngừng cười. Hắn lặng lẽ nhìn chằm chằm Jeong Taeui một lúc lâu, rồi cất giọng khẽ, nhỏ đến mức tưởng chừng chỉ là một làn hơi mỏng thoảng qua.
“Taei. Tôi chưa từng tức giận đến mức ấy bao giờ.”
Jeong Taeui nhìn hắn. Vì khoảng cách quá gần, ánh mắt không thể bắt nét rõ ràng, nhưng cậu vẫn chăm chú nhìn. Cậu không thể biết hắn đang nói bằng biểu cảm thế nào.
“Thật sự, rất, thực sự―――cực kỳ giận dữ.”
Có lẽ hắn đang cười. Giọng nói thấp đến mức sởn gai ốc như tiếng thì thầm của côn trùng len vào tai, khe khẽ bật ra một tiếng cười khẩy.
“Em biến mất, và trong khoảng một tuần sau đó, tôi thậm chí không nhớ được chuyện gì cả. Tôi không biết mình đã sống với tâm trí ra sao trong quãng thời gian đó. Đến khi hoàn hồn lại, mới phát hiện ra rằng trong suốt một tuần ấy, tôi đã giết hai người. Mà tôi còn không nhớ nổi nữa.”
“Thế nên tôi cũng vào Eoryeong mấy ngày, chắc là lần đầu tiên trong lịch sử UNHRDO có một huấn luyện viên bị tống vào đó.” Hắn bật cười. 
Ilay im lặng một lúc. Có lẽ đang nhớ lại khoảng thời gian ấy.
“Nhưng dù sao thì vào Eoryeong cũng tốt. Ít ra cũng có thời gian để suy nghĩ. Thế nhưng ngay cả khi ở trong đó, tôi vẫn không thể nguôi giận. Tôi điên cuồng giận dữ, đến mức không biết phải làm thế nào. Rồi vào ngày cuối cùng trước khi rời Eoryeong thì phải, tôi đã mơ thấy em.”
Đôi môi hắn vốn đang từ từ áp sát, cuối cùng chạm vào trán Jeong Taeui. Đó là một cảm giác từng quen thuộc đến mức đáng sợ, nhưng vì đã cách xa nhau một thời gian, hoặc có lẽ vì giọng nói hắn quá mượt mà đến mức lạnh sống lưng, Jeong Taeui vô thức rụt vai lại. Nhận ra điều đó, khóe môi Ilay nhếch lên.
“Trong giấc mơ đó… À mà thôi, giấc mơ đó có lẽ cũng chẳng quan trọng gì. Sau khi tỉnh dậy từ giấc mơ ấy, mở mắt ra trong căn phòng tối om ở Eoryeong, tôi chợt nghĩ, mình phải tỉnh táo lại thôi. Nếu tôi cứ tiếp tục như vậy, giết người mà bản thân còn không nhớ, thì lỡ đến khi nhận thức được, phát hiện ra mình đã giết nhầm người không nên giết, vậy thì thật rắc rối, đúng không?”
Hắn bật cười. Âm thanh chạm vào trán rồi trượt xuống má một cách lành lạnh.
Jeong Taeui ngồi im, không tránh né đôi môi đang áp vào mặt mình, cũng không nói gì.
“……. Nếu hận đến mức muốn giết, nhưng lại giữ sống để hành hạ thì, Ilay, tôi nói thật thà giết đi thì hơn.”
Ngay lúc môi hắn gần như chạm vào môi cậu, Jeong Taeui khẽ cất lời. Môi hắn khựng lại một thoáng. Dù những lời này có nhắm đến chính mình hay không, Jeong Taeui vẫn nói với Ilay. Vì tinh thần của hắn. Đó là lời khuyên mà Jeong Taeui chân thành dành cho hắn.
Đôi môi rời ra. Nụ cười cũng tan biến không để lại chút dấu vết nào trên gương mặt tái nhợt. Ánh mắt lạnh lẽo hướng về Jeong Taeui. Cậu cũng nhìn hắn. Rồi một lúc sau, cậu buông tiếng thở dài, khẽ lẩm bẩm.
“Nhưng mà… nếu anh thực sự muốn giết, thì tôi cũng sẽ nghĩ cách để trốn thoát, chiến đấu, hay cầu xin, làm gì đó để bảo toàn mạng sống thôi.”
Tôi không muốn chết đâu. Jeong Taeui thì thầm với vẻ chán chường, khiến khóe mắt Ilay khẽ cong lên, nở một nụ cười lạnh buốt.
Ilay đứng dậy khỏi giường như thể mọi chuyện đã xong, hắn bước về phía cửa và nói với Jeong Taeui.
“Rita bảo em dậy thì đến phòng ăn. Còn sau khi ăn xong thì đến thư viện, anh tôi cũng nhắn lại như vậy.”
“Hả……?”
Jeong Taeui chớp mắt, ngây ra nhìn Ilay với vẻ mặt trống rỗng. Thấy vậy, Ilay nhướn mày, ánh mắt như hỏi còn gì nữa sao. Jeong Taeui lắc đầu, nhưng vẫn nhìn hắn với vẻ hoài nghi.
“Chỉ vậy thôi à? Anh cứ thế mà đi à?”
“Hử?”
“Không… tôi tưởng ít nhất cũng phải nộp một con mắt chứ.”
Jeong Taeui nghiêng đầu, khẽ nói một cách mơ hồ. Ilay nhìn cậu chằm chằm trong vài giây. Trên mặt hắn thoáng qua vẻ ngớ người, rồi ánh mắt dần lạnh xuống.
“Nếu em muốn thì tôi có thể làm vậy.”
“Không, tôi không hẳn là muốn. Chỉ là nghĩ rằng chỉ thế thôi hửm.”
Chắc chắn rằng nếu lại chạm mặt Ilay một lần nữa, ngay khoảnh khắc đó, chiếc cổ sẽ bị cắt đứt. Nếu không như lời hắn nói, dù không giết nhưng cũng sẽ khiến cơ thể đau đớn khôn nguôi, có lẽ là mất đi một bộ phận nào đó.
Vì thế ngay khi vừa mở mắt ra, trong lòng cậu đã chuẩn bị sẵn sàng tinh thần để tạm biệt một bên mắt, một cánh tay, hoặc có thể là một bên chân. Khi nhận ra cơ thể mình vẫn còn nguyên vẹn, Jeong Taeui âm thầm cảm thấy may mắn, rồi làm ra vẻ vui tươi, hồn nhiên hướng ánh mắt trong trẻo về phía Ilay. Đáp lại cậu là ánh nhìn lạnh băng của Ilay quét qua. Hắn dường như định nói gì đó nhưng rồi lại ngậm miệng, chặc lưỡi hai ba lần.
“Đi gặp Rita đi. Càng muộn thì súp càng mất ngon, Rita sẽ lại lải nhải mãi đấy.”
Đến lúc này Jeong Taeui mới nhớ ra lý do tại sao Ilay không về căn nhà này nữa. Đúng vậy. Chỉ cần nhắc đến khuôn mặt lúc lẩm bẩm về những lời cằn nhằn của Rita thôi cũng đủ thấy đáng giá.
Ít ra cũng có người mà tên đó chịu nhẫn nhịn. Nghĩ vậy, Jeong Taeui khó nhọc gượng dậy khỏi giường.
***
Kyle đang chăm chú đọc kỹ từng dòng trên trang báo buổi tối thì bỗng dưng có cảm giác kỳ lạ, vừa ngẩng đầu lên liền giật mình. Không biết đã đứng đó từ bao giờ, Ilay khoanh tay dựa vào khung cửa, lặng lẽ nhìn anh chằm chằm.
“Sao lại đứng đó? Vào đi.”
Kyle gật đầu ra hiệu rồi tiếp tục đọc bài báo dang dở. Một góc nhỏ trên trang xã hội có tin tức về vụ cháy rừng xảy ra sáng nay. Tay anh vô thức siết chặt tờ báo, tiếng giấy kêu răng rắc, nhàu nát.
Anh gấp tờ báo lại, lật sang mặt khác sao cho bài báo đó hiện lên trên cùng rồi đặt lên bàn để dễ nhìn thấy. Nhưng người cần phải đọc nó lại không hề để tâm. Ilay chỉ đơn giản thả người xuống chiếc ghế đơn cách bàn làm việc một khoảng.
Kyle chống cằm lên hai bàn tay đan vào nhau, nhìn chằm chằm Ilay. Hắn thì lại trông như chẳng quan tâm gì đến việc Kyle đang quan sát mình, chỉ đăm chiêu nghĩ ngợi chuyện gì đó.
Đã vài tháng rồi mới gặp lại đứa em trai này. Đáng lẽ ra sau ngần ấy thời gian thì cũng nên có chút cảm giác vui mừng, nhưng Kyle lại chẳng thấy thế. Trước đây, dù sống cùng một thành phố và thường xuyên chạm mặt tại công ty, anh vẫn không cảm thấy thân thiết. Lúc đó anh còn nghĩ rằng chắc do khoảng cách gần quá nên mới không trân trọng. Nhưng bây giờ, khi đã xa nhau vài tháng mà vẫn không thấy vui khi gặp lại, thì rõ ràng vấn đề không nằm ở gia đình hay thời gian.
Kyle chặc lưỡi, không hài lòng lên tiếng.
“Lên cả trang xã hội rồi đấy. Cũng may không bị dính tin phóng hỏa.”
Ilay thoáng tỏ vẻ không hiểu, nhưng rồi nhanh chóng à lên một tiếng, nhún vai. Thái độ kiểu “chuyện đó thì có gì quan trọng đâu” khiến Kyle kêu lên một tiếng trầm thấp. Anh đã phải nghe James lải nhải cả ngày để che đậy chuyện này. Không chỉ vậy, sau khi bài báo được đăng, có không ít cuộc gọi từ lính cứu hỏa—những người đã trực tiếp dập lửa tại hiện trường—phàn nàn rằng mọi dấu hiệu đều chỉ ra đây là một vụ phóng hỏa.
Kyle đã phải nhiều lần nói lời xin lỗi với tổng biên tập khi ông ta miễn cưỡng báo lại tình hình. James thì chẳng hề giấu nổi sự tức giận. Cậu ta vốn không ưa vị tổng biên tập kia, nay lại càng nổi trận lôi đình. Xem ra Kyle sẽ phải cố gắng dỗ dành James một thời gian nữa.
Đây không phải lần đầu tiên em trai anh gây chuyện. Những vụ khó giải quyết nhất là án mạng. Ấy vậy mà có lần, với vẻ mặt vô cùng thoải mái, Ilay bảo anh: “Đừng lo, em sẽ không để lại bằng chứng đâu. Hoặc nếu có thì em cũng sẽ xử lý gọn gàng, anh chẳng cần bận tâm.”
Lúc đó Ilay vẫn chưa đủ tuổi trưởng thành.