Nguyên nhân chung của mọi rắc rối này có thể đổ lỗi cho chú của cậu, nhưng nguồn cơn cụ thể ở đây rõ ràng là từ tên đàn ông này. Một kẻ chỉ vừa đến với tư cách huấn luyện viên chưa được mấy ngày đã làm chật kín phòng y tế. Lúc nãy khi đi qua hành lang và tình cờ chạm mặt, chú còn nói, “Nhưng dù gì thì thằng nhóc ấy làm huấn luyện viên rồi cũng đã biết kiềm chế hơn trước. Ít ra vẫn chưa có ai chết cả.” Và cười lớn. Nhưng nghe thế, Jeong Taeui chẳng thể cười nổi. Làm sao cậu có thể chắc chắn rằng người đầu tiên mất mạng dưới tay Ilay Riegrow tại chi nhánh châu Á này sẽ không phải là chính mình, một người ngày nào cũng kè kè bên hắn, liên tục bị đặt trong vô số tình huống nguy hiểm?
Bỗng nhiên Ilay nhướng mày, hỏi với giọng nhẹ nhàng:

“Có mùi thuốc lá. Vừa hút thuốc à?”
Ngay tức khắc, Jeong Taeui im bặt. Cậu bất giác nhớ lại ai là chủ nhân thực sự của điếu thuốc mình vừa hút. Không biết chủ nhân ấy đã phát hiện ra rằng cả bao thuốc của mình biến mất chưa.
“Lúc nãy đi ngang qua văn phòng huấn luyện viên, trông có vẻ cậu đang trò chuyện vui vẻ với nhóc dễ thương ấy nhỉ.”
Jeong Taeui cứng họng. Không phải vì chuyện thuốc lá nữa, mà là vì lý do khác khiến cậu bối rối.

“…Nghe thấy rồi à?”

“Nghe gì cơ.”

“Nghe người ta đang nói chuyện chứ gì.”
Jeong Taeui cau có nhìn Ilay, ngầm ám chỉ rằng hắn đã xâm phạm quyền riêng tư. Trong lòng thì lẩm bẩm rủa thầm.

Dù chẳng có gì bí mật trong cuộc trò chuyện ấy, nhưng đó không phải loại đối thoại mà cậu muốn người khác nghe được. Không phải vì nó quá sến sẩm hay gì, mà là vì lòng tự trọng nhỏ nhoi nhưng còn nguyên vẹn của một người đàn ông khiến cậu không muốn để lộ.
“Thật ra tôi chỉ tình cờ đi ngang qua thôi, nên không có thời gian nghe kỹ đâu.”

Ilay nhún vai nói. Jeong Taeui nhìn hắn đầy nghi ngờ nhưng cuối cùng cũng tạm thở phào nhẹ nhõm. Có vẻ hắn không nghe rõ thật.
Thực ra chuyện này không có gì đáng xấu hổ. Ai cũng biết Jeong Taeui thích Xinlu, và giờ cả chuyện Xinlu cũng dành tình cảm cho cậu, cả chi nhánh đều rõ như ban ngày. Vì thế việc bị bắt gặp hai người đi cùng nhau hay nghe lỏm một đoạn hội thoại ngọt ngào cũng không phải vấn đề gì to tát. Tuy nhiên vấn đề nằm ở chỗ khác.
Dù là chuyện xảy ra giữa hai người có tình cảm với nhau, miễn hai bên đều đồng ý thì chẳng có gì không được. Nhưng riêng với Xinlu, người mà cậu luôn muốn bảo vệ và thấy đáng yêu, có một điểm mà Jeong Taeui không bao giờ muốn nhượng bộ.
“Vậy là, cuối cùng cậu vẫn chưa làm được chuyện đó với nhóc dễ thương nhỉ.”

Ilay nói bâng quơ rồi bật cười như thể giờ mới hiểu ra vấn đề.
Ngay giây phút đó, khuôn mặt của Jeong Taeui cứng đờ lại. Cổ cậu nóng bừng lên, không dám ngẩng đầu nhìn ai. Hắn nói không nghe rõ lắm mà, hóa ra cuối cùng hắn đã nghe thấy hết.
Jeong Taeui từ từ, rất từ từ ngẩng đầu lên, nhìn Ilay bằng ánh mắt tóe lửa. Nhưng Ilay chỉ làm ra vẻ không biết gì, lẩm bẩm giả bộ suy nghĩ.
“Không hiểu có vấn đề gì nhỉ. Cậu ta tự tin nói rằng mình sẽ làm tốt, thậm chí còn hứa sẽ khiến cậu sung sướng nữa cơ mà. Như thế không đáng để thử sao?”
“Ai mà muốn thử khi suýt bị đè chết rồi chứ!”
Jeong Taeui hét lớn. Sau khi hét lên cậu mới nhận ra mình lỡ lời, vội vàng ngậm miệng. Nhưng đã muộn, Ilay khẽ nhướn mày nhìn Jeong Taeui bằng ánh mắt kỳ lạ rồi đột nhiên phá lên cười. Hắn cười rất sảng khoái, như thể câu chuyện vừa rồi cực kỳ thú vị nên cười mãi không dứt.
“Ha ha, đúng vậy. Có vẻ cậu đã vượt qua một tình huống nguy hiểm rồi nhỉ. Chắc chắn là cậu đã kinh hoàng khi định đè cái tên xinh xắn và đáng yêu đó một lần, phải không Taeui?”
“Đè gì chứ! Tôi không hề giống anh, tôi định tiến từng bước một cách cẩn thận và chu đáo!”
Nước đã đổ không thể hốt lại, Jeong Taeui gần như buông xuôi, hét lên đầy bực bội. Dù kế hoạch của cậu đã hoàn toàn đảo lộn, và giờ đây cậu chẳng thể đoán trước điều gì, nhưng cậu vẫn giữ hy vọng rằng một ngày nào đó mình sẽ nhẹ nhàng dẫn dắt người mình yêu quý đến niềm vui và hạnh phúc tuyệt đối.
Ilay, vẫn đang cười ngặt nghẽo, gật đầu như thể đã hiểu rõ mọi chuyện. Hắn lẩm bẩm như tự nói với chính mình:
“Thì ra là vậy. Tên nhóc đó trông hiền lành vậy mà cũng tham vọng ghê. Đúng là nhà đó vốn tham lam từ trước mà. Nhưng mà không ngờ cậu ta lại định chiếm trọn Gil Sang Cheon.”
Jeong Taeui khựng lại. Lại một lần nữa cậu nghe thấy từ này. Đó cũng chính là điều mà tổng chỉ huy đã nói với cậu vào ngày lễ nhậm chức của Ilay. Gil Sang Cheon. Có phải đó là một mật mã nào đó với ý nghĩa mà cậu không thể hiểu hết?
“Này, Gil Sang Cheon là gì vậy?”
Jeong Taeui hỏi một cách thản nhiên, nhưng Ilay chỉ mỉm cười đầy ẩn ý. Hắn nói nhỏ như đang tự nói với mình:
“Chuyện này chẳng phải bí mật gì, không biết tại sao họ lại không nói rõ cho cậu biết…”
“Gì cơ? Ý cậu là sao?”
Jeong Taeui nhìn hắn bằng ánh mắt khó hiểu. Ilay cũng nhìn lại, trầm ngâm vài giây rồi khẽ cười nói:
“Cậu chính là Gil Sang Cheon của Jeong Jaeui.”
Jeong Taeui im lặng nhìn Ilay, mắt mở to vì kinh ngạc. Gil Sang Cheon của Jeong Jaeui. Cậu không nghe nhầm. Từng từ mà Ilay nói đều rất rõ ràng, nhưng vấn đề là cậu không hiểu ý nghĩa của chúng.
Cậu chớp mắt, từ từ nghiêng đầu suy nghĩ, ngón tay vô thức chạm nhẹ lên môi như một thói quen. Sau đó cậu nghiêng đầu sang hướng ngược lại, cố gắng hiểu ý nghĩa sâu xa trong lời nói đó.
Dù không thông minh bằng Jeong Jaeui, Jeong Taeui cũng chưa bao giờ bị coi là người chậm hiểu. Nhưng lần này cậu hoàn toàn mơ hồ.
Sau một hồi suy nghĩ, Jeong Taeui nhíu mày, lặp lại câu hỏi:

“Gil Sang Cheon có phải là thứ mà tôi biết? Có liên quan đến Lakshmi không?”
“À, đúng rồi. Trong thần thoại Ấn Độ, người ta gọi nó là Lakshmi. Nàng là vợ của Vishnu.”
Ilay nhẹ nhàng gật đầu. Jeong Taeui lại nghiêng đầu. Nếu là Gil Sang Cheon trong thần thoại, cậu có chút hiểu biết. Đó là một nữ thần mang lại may mắn, hay một thứ gì đó tương tự. Nhưng tại sao khái niệm này lại liên quan đến cậu?
“Ý anh là gì? Tôi là Gil Sang Cheon của anh trai sao? Tôi mang lại may mắn cho anh ấy à?”
Jeong Taeui khẽ cười và lẩm bẩm, thêm vào: “Nếu tôi là nguồn may mắn to lớn như vậy, nghe cũng không tệ đâu.” Rồi cậu nhún vai.
Ilay không trả lời, chỉ giữ một nụ cười mơ hồ.
Thấy nụ cười đó, nụ cười trên gương mặt Jeong Taeui dần biến mất. Dù chỉ là một trò đùa, nhưng qua cách Ilay nói nó lại có vẻ như sự thật. Và nếu là sự thật thì thái độ mập mờ này lại làm cậu cảm thấy có gì đó chẳng lành.
“Vậy anh định nói là nếu ở gần tôi, anh sẽ có thêm nhiều may mắn, nên anh cứ quanh quẩn bên tôi hả?”
Jeong Taeui hỏi với giọng châm biếm, nhưng Ilay khẽ nhướn mày, rồi lắc đầu:
“Nếu cậu đang hỏi tôi, thì tôi không thèm ham muốn điều đó. Tôi có đủ sức mạnh để đạt được bất cứ điều gì tôi muốn, từ quyền lực, tài sản cho đến những thứ khác. Tôi không cần may mắn. Nếu phải nói, điều tôi thèm khát là con người, những kẻ có thể bộc lộ hết tài năng của mình nhờ may mắn.”
“Ý anh là… người giống anh trai tôi?”
Ilay không trả lời câu nói của Jeong Taeui, chỉ nở nụ cười mơ hồ không rõ là đồng ý hay phủ nhận. Sau một lúc im lặng nhìn Ilay, Jeong Taeui thở dài một hơi. Trước đây hắn nói những lời nghe như một người tin vào số mệnh, bây giờ thì hình như đã chuyển sang tin vào thần thoại. Có vẻ như người đàn ông này dù trông rất thực tế và lạnh lùng, nhưng hắn cũng tin vào mê tín, ít nhất là những câu đùa về mê tín đó cũng khá buồn cười.
“Quả thật có cái gọi là Gil Sang Cheon sao. Gần đây vận đen bám riết lấy tôi, nào có thấy phước lành đâu cơ chứ.”
Thật vậy, thời gian gần đây cuộc sống của Jeong Taeui chẳng khác nào bước vào một chuỗi bất hạnh chưa từng thấy. Đồng nghiệp thì xa lánh, bạn bè cũng bỏ rơi, gia đình là nguồn cơn mọi rắc rối, bên cạnh thì chỉ toàn sát nhân, còn người yêu thì lúc nào cũng rình rập để “nuốt chửng” mình. Chẳng có điều gì khiến cậu cảm thấy yên ổn cả.
Nghĩ đến đó, Jeong Taeui càng thêm phiền muộn. Cậu không thể không tự trách mình. Mọi chuyện xui xẻo này đều bắt nguồn từ những quyết định sai lầm của bản thân, chẳng hạn như tin vào lời của chú mà đến hòn đảo này, hay để cho người đàn ông nguy hiểm kia thoải mái xuất hiện trong phòng mình. Sống chung một thời gian ngắn tại Eoryeong và không gặp nguy hiểm gì khiến cậu trở nên chủ quan, nhưng giờ nghĩ lại, cậu thấy mình đang tự mang rắc rối vào thân.
“Nếu anh không có việc gì đặc biệt thì đi đi. Tôi cũng phải đi tắm rồi nghỉ sớm.”
Jeong Taeui hất tay ra vẻ đuổi khách, giọng nói cộc cằn. Có vẻ như Ilay cũng không có việc gì quan trọng, hắn chỉ ừ một tiếng rồi đứng dậy. Dù sao thì có vẻ hôm nay Jeong Taeui cũng tạm thời giữ được mạng sống qua ngày. Sau khi tiễn người đàn ông này, Jeong Taeui định lấy cuốn lịch ra xem còn bao nhiêu ngày nữa là tròn nửa năm. Có lẽ còn khoảng một trăm ngày gì đó.
Nhưng Ilay đang bước về phía cửa bỗng nhiên dừng lại và quay đầu nhìn Jeong Taeui, khiến cậu ngạc nhiên nhướn mày:
“?!”
Không hiểu sao Ilay dừng lại giữa chừng, sau đó bất ngờ túm lấy cổ áo Jeong Taeui rồi kéo mạnh. Trong chớp mắt, Jeong Taeui bị kéo sát về phía hắn ta.
Jeong Taeui khá sửng sốt. Dù cậu không nặng nhưng cũng không đến mức dễ dàng bị kéo lê như vậy. Điều này một lần nữa chứng minh sức mạnh đáng kinh ngạc của Ilay.
Vẫn giữ một tay túm cổ áo, Ilay dùng tay còn lại siết chặt eo Jeong Taeui. Hắn cúi sát mặt vào gáy Jeong Taeui, động tác y hệt một con thú săn đang đánh hơi con mồi, khiến Jeong Taeui bất giác đông cứng. Chỉ cần khẽ cử động, dường như cổ cậu sẽ bị cắn đứt ngay lập tức.
“Sao thế?”
Không dám nhúc nhích, Jeong Taeui chỉ mở miệng hỏi. Ilay áp môi lướt nhẹ từ phần dưới tai xuống gáy cậu khiến cảm giác ngứa ngáy lạnh sống lưng.
“Thuốc lá.”
Sau một lúc cúi đầu hít hà mùi hương trên cổ Jeong Taeui, Ilay bình thản nói. Nghe đến đây, Jeong Taeui đơ người, khẽ mím môi.
A, chết thật. Cậu quên mất mùi thuốc lá đã ngấm vào quần áo.
Nhớ lại việc từng lén lấy thuốc lá từ túi của Ilay, Jeong Taeui chỉ đảo mắt mà không nói gì. Bị phát hiện chắc chắn không phải là chuyện hay ho gì.
Nếu là người khác, có thể chỉ đánh nhau vài cái rồi cùng cười xòa cho qua, nhưng đối với Ilay thì không thể đoán được hắn sẽ phản ứng thế nào.
“À, hồi nãy tôi có xin được một điếu từ một người quen, chắc mùi vẫn còn vương lại.”
Jeong Taeui lầm bầm giả vờ không biết, nhưng ánh mắt đen láy và sâu thẳm của Ilay cong nhẹ như nụ cười, chỉ nhìn chằm chằm vào cậu.

“Ồ, thế à? Hóa ra vẫn còn đồng nghiệp thân thiết để cho cậu mượn thuốc lá trong chi nhánh này cơ à? Thử xem nào…”

Ilay giả vờ buông cổ áo của cậu ra, nhưng bàn tay lại ngay lập tức bóp chặt vai cậu, giữ chặt đến mức khó có thể gạt bỏ. Rồi bàn tay còn lại chạm lên cổ Jeong Taeui, chỉ áp nhẹ đủ để cảm nhận một lớp da mỏng, trước khi đè mạnh hơn.
Đột nhiên một đoạn video mà cậu từng xem lóe lên trong đầu: Một bàn tay lớn bóp chặt cổ người đàn ông, để lại dấu đỏ rực.
Mặt của Jeong Taeui bỗng chốc trắng bệch. Dù chắc chắn Ilay đã nhìn thấy biểu hiện đó, nhưng hắn ta vẫn không hề buông tay. Bàn tay áp sát vào cổ di chuyển chậm xuống xương quai xanh, rồi từ từ dịch xuống ngực. Qua lớp áo sơ mi mỏng có thể cảm nhận rõ ràng bàn tay to lớn và nóng bỏng của Ilay, khiến Jeong Taeui bất giác rùng mình.
“Bên trong túi áo ngực thì không có. Vậy thì…”

Ilay thì thầm, bàn tay trượt xuống bụng, ngón trỏ lách vào giữa các nút áo sơ mi. Những ngón tay khác di chuyển trên áo, như đang trêu đùa.
“Này, Ilay. Anh đang làm cái quái gì vậy…”

“Suỵt. Tôi đang tìm điếu thuốc của mình.”

Ilay bật cười bên tai, ngón tay trêu chọc vùng rốn của Jeong Taeui, khiến cậu co người lại vì nhột.
“Đợi, đợi đã! Tôi sẽ nói anh nghe, thuốc lá của anh—”

“Không thú vị nếu nói giữa chừng.”
Tay của Ilay rời khỏi vai nhưng nhanh chóng bịt miệng cậu lại. Jeong Taeui cố gỡ bàn tay ra nhưng Ilay bóp chặt cằm cậu như thể muốn đe dọa sẽ bẻ gãy nếu cậu tiếp tục chống cự.
Jeong Taeui cau mày nhìn Ilay, nhưng hắn chỉ cười.
“Ngẫm lại thì dạo này tôi rất bận. Một người huấn luyện viên chết, còn tôi không muốn nhận vị trí đó, nhưng anh trai cứ ép buộc tôi. Cuối cùng tôi đồng ý đến đây. Sau khi quyết định, công việc ngập đầu, đến mức không còn thời gian để chơi đùa nữa.”
Hơi thở của Ilay phả vào cổ khiến Jeong Taeui co người vì nhột. Khốn thật. Nếu muốn chơi đùa thì tự làm đi, đừng kéo tôi vào.
Ilay vẫn tiếp tục trượt tay xuống bụng dưới và dừng lại ở vùng háng cậu, ấn nhẹ một cách cố ý.
“Không giấu ở đây đâu nhỉ… nhưng mà này, càng ngày càng cứng hơn. Có khi nào là ở đây không?”

Không phải ở đó! Tên khốn này, rõ ràng không phải mà! Là túi quần phải, túi quần phải, chỉ cần tìm ở đó thôi!