“Dù sao thì, tránh đau đớn một chút cũng tốt.”
Taeui thì thầm trong lòng và chuẩn bị tinh thần. Đột nhiên, huấn luyện viên ra hiệu bắt đầu, và cậu bắt đầu lao vào với đối thủ của mình.
Đối thủ này rõ ràng là người đã được huấn luyện một cách bài bản, học từ căn bản cho đến nâng cao trong nhiều loại võ thuật. Hơn nữa, y có sự linh hoạt và khéo léo. Đối đầu trực tiếp với kiểu người này thì không chỉ khó thắng mà thậm chí còn khó chịu đựng. Cách tốt nhất là tránh né.
Nhưng trong tình huống này, khi không thể tránh né, Taeui chỉ còn cách cố gắng để đỡ đòn càng ít đau càng tốt.
Nếu nói rằng trong kỹ năng chiến đấu, Taeui có gì đặc biệt hơn người khác, thì đó chính là khả năng tránh bị tổn thương nhiều nhất.
Đó là một kỹ thuật sinh tồn đầy mưu mẹo, nhưng thực ra khi còn trong quân đội, cậu cũng đã áp dụng khá hiệu quả. Có vài phương pháp khác nhau, nhưng cách đơn giản nhất và thường xuyên được Taeui sử dụng là khi đối thủ vung tay đấm, cậu sẽ áp sát cơ thể vào đối phương rồi đợi đến khi cú đấm trúng người, chỉ cần lùi nhẹ về phía sau. Những người ngoài cuộc mà nghe thì có thể sẽ cười nhạo vì thấy đó là một phương pháp chẳng có gì đặc biệt, nhưng nếu sử dụng đúng lúc, đây lại là một chiêu rất hữu dụng.
Tuy nhiên, dù vậy…
“Cũng không phải là không đau, mẹ nó.”
Không phải chỉ một hai cú đấm, mà là những cú đánh liên tục, thì đương nhiên đau rồi. Dù cố gắng tránh né một chút thì cảm giác đau vẫn không giảm đi mấy, mà chỉ là bớt đi chút ít mà thôi, chứ không đến mức không cảm nhận được nữa.
Mỗi lần bị đánh, Taeui đều chớp mắt, thầm nghĩ trong đầu, “Mẹ nó, đau muốn chết.”
Tuy nhiên đối thủ của cậu cũng không thể nào chịu đựng nổi cảm giác “không thỏa mãn” từ những cú đấm của mình. Mỗi lần cậu bị trúng đòn, sắc mặt của đối thủ càng trở nên khó chịu hơn.
Nhìn vẻ mặt ấy, Taeui có thể chắc chắn rằng nếu cậu đỡ một cú đấm nữa thì sẽ không thể đứng vững và chắc chắn phải được đưa thẳng vào phòng y tế.
Ngay lúc Taeui đang nghĩ như vậy, đối thủ cuối cùng cũng không kìm được, mặt y nhăn lại, rồi một cú đấm mạnh mẽ lao thẳng vào mặt Taeui. Cậu chợt nghĩ có nên nhận cú đấm này rồi ngã xuống không, nhưng trước khi kịp suy nghĩ thêm, cú đấm đã đến quá nhanh, và Taeui không có cơ hội tránh né, bị đánh trúng một cách trực diện.
“Hộc…!”
Một tiếng kêu cũng không thể thoát ra khỏi miệng. Vừa trúng cú đấm đó, Taeui bỗng nhận ra rằng những cú đấm trước đây thực sự ít đau hơn rất nhiều. Cảm giác đau đớn tê liệt khiến cậu gần như không thể thở được, giống như cơ thể muốn vỡ tung ra. Và một phần trong Taeui lại cảm thấy, có lẽ đây là kết thúc tốt đẹp nhất. Cậu lập tức ngã vật xuống, chỉ muốn buông xuôi.
Cảm giác muốn kết thúc tất cả thật sự mạnh mẽ, vì cơn đau khiến Taeui không thể đứng vững được nữa.
Khi Taeui nằm xuống, với vẻ mặt như đang đầu hàng, người đối diện càng có vẻ tức giận hơn. Tất nhiên y chưa hài lòng với trận đấu, nhưng đối thủ của mình đã nhanh chóng nằm xuống khiến cơn giận của y không thể nguôi ngoai. Taeui nhìn thấy biểu cảm đó, dù đau đớn nhưng vẫn không nhịn được mà mỉm cười một cách thản nhiên.
Thật là đồ khốn kiếp, tôi đã chịu đòn như vậy rồi còn muốn gì nữa.
Có lẽ hiểu được phần nào ý nghĩ của Taeui, sắc mặt của đối thủ càng trở nên đỏ bừng giận dữ hơn. Nhưng huấn luyện viên đã ra lệnh dừng lại, và dù còn tức giận, người đàn ông đó vẫn thở hổn hển rồi rời đi.
Taeui nằm đó, mong mỏi một đồng đội sẽ đến và cõng mình ra ngoài, nhưng những gì cậu nhận được chỉ là những lời lạnh lùng yêu cầu cậu đừng làm màu và nhanh chóng nhường chỗ cho Yuenho.
Chết tiệt, có đồng đội mà chẳng có chút nghĩa lý gì. Taeui nghĩ thầm trong lòng, rồi lầm bầm, cố gắng đứng dậy một cách mệt mỏi.
Yuenho là người cuối cùng của lượt đấu, như tất cả những người khác, bị đánh tơi tả, nhưng cũng đáp trả lại bằng những cú đấm mạnh mẽ. Anh ta đã dành một thời gian khá lâu để kết thúc trận đấu, và cuối cùng, khi anh ta được kéo ra ngoài, đã vượt qua giờ làm việc chính thức.
Mỗi trận đấu không kéo dài quá lâu, nhưng thời gian huấn luyện và phân tích lại rất dài. Mặc dù chỉ có khoảng 7, 8 trận đấu, nhưng thời gian đã trôi qua rất lâu.
Khi ngày giờ làm việc kết thúc, khuôn mặt của các thành viên đã nhuốm đầy mệt mỏi vì sự căng thẳng và chiến đấu, dù họ vẫn tiếp tục la hét và chửi bới đối thủ. Thực tế việc chỉ đứng xem và phân tích cũng khiến họ kiệt sức, chưa kể mỗi người còn phải tham gia vào những trận đấu.
Taeui cũng không phải ngoại lệ. Khi huấn luyện viên thông báo kết thúc ngày làm việc, Taeui lập tức nằm úp mặt xuống bàn. Xung quanh đồng đội lại bắt đầu cãi nhau và tiếp tục chiến đấu giống như lúc ăn trưa trong nhà ăn, nhưng lúc này Taeui không còn tâm trí và sức lực để can ngăn.
Taeui vẫn còn hơi choáng váng sau trận đấu, ngẩng đầu lên nhìn Tou đang uống nước một cách háo hức. Tou cũng nhìn lại Taeui, cười nhẹ rồi tiến lại gần.
“Vừa rồi đánh nhau không mệt à? Giờ cậu như thế này, về phòng ngủ đi cho khỏe.”
Taeui chỉ nhếch miệng cười, nhìn xuống mình, rồi đáp lại:
“Anh xem đi, từ đầu đến chân đầy máu thế kia, giờ anh nhìn còn khỏe mạnh hơn tôi.”
Tou bật cười một tiếng lớn, rồi tựa lưng vào tường, gãi đầu.
“Chúng nó mà ở đây, thì kể cả tượng đá cũng phải bật dậy đấy chứ. Cậu nghĩ sao?”
Taeui không đáp lại ngay lập tức. Chỉ có thể thở dài rồi im lặng, vì biết rõ rằng lúc này tốt nhất là không nên nói gì cả. Cả hai đều biết, nếu không có sự mệt mỏi từ trận đấu trước, có lẽ hai bên đã lại lao vào một cuộc cãi vã lôi thôi không dứt.
Nhìn thấy Tou lại tiếp tục tranh cãi và lớn tiếng với đồng đội, Taeui chậm rãi đứng dậy. Cậu mệt mỏi và kiệt sức, cảm thấy không muốn dính dáng gì thêm vào những cuộc cãi vã vô nghĩa nữa. Về phía bên kia phòng, phía sau khu vực đấu, cậu nhìn thấy Yuenho vẫn đang dứt khoát lau máu trên mặt, cũng không quên liếc nhìn Taeui với vẻ ngạc nhiên.
“Đi đâu thế?” Yuenho gọi theo, mắt vẫn đẫm máu.
Taeui nhìn anh ta một lúc lâu, rồi thở dài, mệt mỏi trả lời.
“Đi nhận hình phạt vì tội vi phạm quy định không được sở hữu vũ khí cá nhân trong khu vực.”
Yuenho ngớ người, mắt trợn lên.
“Cái gì? Hồi nãy không phải đã bị gọi lên phòng huấn luyện rồi sao?”
Taeui nhìn vào mắt Yuenho, cười khổ, giọng cậu trầm xuống.
“Không dễ thế đâu … . Ổng ra lệnh cho tôi viết tay lại mười quyển Quy tắc kỷ luật và pháp lệnh của Tổ chức Phát triển nguồn nhân lực Liên hợp quốc.”
Yuenho cau mày, cảm giác như không thể tin vào tai mình.
“Viết tay? Thế nào, cậu định làm một mình à?”
Taeui gật đầu, vẻ mặt không chút vui vẻ.
“Viết tay xong, nếu chữ viết khác nhau thì sẽ phải viết lại mười cuốn khác. Cả người giúp đỡ cũng phải làm lại riêng từng cuốn.”
Yuenho mỉm cười, vỗ vỗ vai Taeui, hệt như một người bạn thân thật sự.
“Thôi được rồi, tôi không giúp cậu đâu. Nhưng tôi sẽ ủng hộ cậu bằng trái tim mình.”
Taeui nhìn lên, không biết nói gì, chỉ có thể cười nhẹ một cái rồi tiếp tục đi về phía cửa.
Trong khi nhận ánh mắt thương hại từ phía sau, Jeong Taeui nhẹ nhàng vẫy tay rồi bước ra khỏi phòng đấu.
Mặc dù lòng chỉ muốn quay lại phòng và ngã xuống giường, nhưng chú đã giao cho cậu một hình phạt và còn chỉ rõ thời gian nộp bản sao mười cuốn sách đó nữa. Đó là hạn nộp vào sáng ngày thứ ba. Mọi thời gian nghỉ ngơi đều phải trả lại hết.
Việc tìm cuốn Quy tắc kỷ luật và pháp lệnh của Tổ chức Phát triển nguồn nhân lực Liên hợp quốc không khó. Trong thư viện, không cần phải đi qua các giá sách khác để tìm mã phân loại, cuốn sách liên quan đến UNHRDO đã được sắp xếp riêng trong một giá sách ngay bên cạnh cửa.
Jeong Taeui thở dài khi lấy cuốn sách có kích thước giống như cuốn sổ tay xuống. Kích thước và độ dày của nó cũng vừa đủ, nếu bảo cậu chép lại thì không phải là quá khó. Tuy nhiên khi mở cuốn sách ra, cậu không khỏi thở dài trước những chữ nhỏ xíu được viết kín trang.
Còn ba ngày nữa, ít nhất cậu cũng có thể tranh thủ ngủ một chút, đó là điều may mắn duy nhất. Dù có phải giữ cuốn sách trong tay suốt giờ ăn trưa hay lúc nghỉ ngơi, cậu vẫn có thể hoàn thành nếu còn thời gian ngủ.
Jeong Taeui phẩy cuốn sách như chiếc quạt, rồi bước về phía bàn mượn sách. Nhưng khi quay lại, cậu bỗng nhìn thấy một dòng chữ dán trên cạnh giá sách.
“Không thể mượn sách”
“Cái quái gì vậy?”
Jeong Taeui dừng lại, ngơ ngác lẩm bẩm khi nhìn vào cuốn sách đang vẫy vẫy trong tay. Nếu không thể mượn sách, thì lấy nó ở đâu để chép lại đây? Làm sao có thể tìm được một cuốn sách vô ích như vậy ở đâu chứ.
Tuy nhiên dù có đưa cuốn sách vào máy quét mã vạch của hệ thống mượn sách tự động, thì như lời thông báo “không thể mượn”, cuốn sách đó vẫn không được nhận diện. Cậu đã nghĩ đến việc sẽ đơn giản cầm đi ra ngoài, nhưng nếu làm vậy, chắc chắn hệ thống nhận diện ở cửa sẽ reo lên và báo động cả tầng này.
“À, sách về thiết bị không thể mượn ra ngoài được. Đây là tài liệu nội bộ. Nếu muốn xem, cậu phải đọc trong thư viện. Nếu không thì phải xin phép quản lý để mượn mang ra.”
Một người đàn ông đang đứng đợi ở phía sau Jeong Taeui, thấy cậu chần chừ lâu, liền nhìn qua vai và thấy cuốn sách đó. Anh ta liền lên tiếng giải thích một cách thân thiện. Jeong Taeui cảm ơn và bước sang một bên, vẫn chỉ đứng đơ ra, cầm cuốn sách trong tay.
Sách nội bộ chỉ có thể mượn khi có sự cho phép của quản lý. Chắc chắn chú cậu không thể không biết chuyện đó nên mới yêu cầu cậu chép lại. Ý của chú là cứ rảnh thì đến thư viện và chép sách thôi.
“…”
Jeong Taeui thở dài, vừa phe phẩy cuốn sách vừa quay người lại. Vậy thì phải lấy một quyển sổ trắng và ngồi đây mà chép lại thôi. Nghĩ lại thì nếu cứ cắm đầu vào chép sách ở đây, ít ra sẽ không bị va vấp với đám người khác, như vậy có lẽ sẽ ít gặp phải rắc rối hơn.
Jeong Taeui chuẩn bị dụng cụ viết, rồi ngồi xuống bàn ở một góc thư viện, mở sách ra. Cậu muốn bắt chuyện với ai đó nhờ giúp đỡ, nhưng lời nói của chú cậu lại vang lên trong đầu: “Nếu chữ viết khác nhau, thì con phải chép lại mười quyển nữa đấy.” Đó không phải là một câu đùa.
Vậy thì, chỉ cần chép lại một quyển, rồi khéo léo sao chép lại, sau đó lén nhìn qua…
Cậu dừng lại một chút với suy nghĩ đó, rồi lắc đầu. Thôi đi, nếu cứ nghĩ ra mấy kế này mà bị phát hiện thì chẳng thể nào thoát khỏi rắc rối. Chú cậu không phải là người dễ qua mặt như vậy.
Jeong Taeui xắn tay áo lên và bắt đầu chép sách. Cậu thoáng cảm thấy lạ lẫm, nghĩ rằng mình chẳng phải là học sinh tiểu học bị phạt, nhưng rồi lại tự an ủi rằng ít nhất việc này cũng không phải quá khắc nghiệt. Cậu nhớ lại lời chú nói một cách nghiêm khắc: “Viết thật ngay ngắn và cẩn thận, đặc biệt là câu về việc cấm sở hữu vũ khí cá nhân.” Và cậu quyết định rằng mọi chuyện này đều là lỗi do sự ngu dốt của mình.
Tuy nhiên, đã hai giờ trôi qua kể từ khi bắt đầu chép lại.
“Giá mà cứ mặc kệ cái tên vô danh đó chết đi. Giá mà để mặc kệ cái tên vô danh đó chết đi…”
Những lời này vô thức tuôn ra từ miệng Jeong Taeui.
Cậu đã nghĩ mình là một người thực thi công lý, cướp đi khẩu súng mà người khác giấu kỹ – thậm chí không có đạn, nếu lỡ xảy ra thì có khi cũng chết như chơi – để cứu mạng một kẻ mà cậu không hề quen biết. Trong suốt khoảng thời gian đối mặt với cái chết cậu không hề sợ hãi, nhưng bây giờ cậu lại nghĩ: “Mình thật điên rồ, đúng là chập mạch mất rồi. Nơi đây khiến mình trở nên như vậy.”
Jeong Taeui nghiến chặt răng, tiếp tục di chuyển tay. Cổ tay và cánh tay đều đau nhức. Cậu nghĩ đến việc đi qua phòng y tế lấy một ít cao dán, nhưng nếu nghĩ đến buổi đấu vật vào chiều nay, cậu tự hỏi liệu phòng y tế có còn phần của mình hay không.
Tuy nhiên, nếu suy nghĩ kỹ thì Jeong Taeui và đội của cậu còn là những người may mắn.
Trước khi Jeong Taeui hoàn thành công việc và đến thư viện, cậu đã bị đánh đấm không nhẹ vào sườn, khiến vết thương ở đó đau nhức. Cậu đã nghĩ sẽ đến phòng y tế để xin chút thuốc mỡ hoặc cao dán. Khi vào, cậu thấy Kyoho, có lẽ đã bị hành hạ suốt cả buổi chiều, đang tìm thuốc mỡ. Trong lúc đó, Jeong Taeui không chút e ngại, thậm chí còn lướt mắt quanh phòng y tế, và rồi cậu phát hiện ra một cảnh tượng rùng rợn.
“A… cái quái gì đây…”
Ngay bên cạnh Jeong Taeui, trên giường bệnh là một con người không còn hình dạng gì của con người nữa, chỉ còn lại một đống thịt. Tay chân bị bó bột, thân thể quấn chặt bằng băng, nhưng những vết thương hở lộ ra da thịt đã đóng vảy. Mặt mũi của người đó bị biến dạng đến mức nhìn vào là thấy thật tàn tệ. Jeong Taeui nghi ngờ người này có còn thở hay không, đến mức cậu đã phải nhẹ nhàng chạm tay vào cổ để kiểm tra.
“Đây, thuốc mỡ đây. A- đừng có động vào, đừng có động vào. Thằng đó là thằng xui xẻo nhất trong đám người ở đây đấy.”
Kyoho phụ trách phòng y tế, đưa thuốc mỡ cho Jeong Taeui rồi thấy cậu đang chăm chú nhìn bệnh nhân, liền vội vàng ngăn lại. Jeong Taeui nhận thuốc mỡ và gật đầu.
“Ừm. Có vẻ như thằng này bị thương khá nặng… nhưng mà, làm sao mà lại bị thương đến mức này? Thằng nào đã đánh nhau với nó? Cái thằng nằm kia à?”
Khi Jeong Taeui chỉ vào cái xác trông thảm hại thứ hai sau bệnh nhân kia, Kyoho lắc đầu.
“Thằng đó không có ở đây đâu. Nó chẳng bị thương gì, chắc giờ này đang vui chơi đâu đó rồi.”
“Gì cơ? Không thể nào, đối thủ của nó bị thương đến mức này mà nó lại không sao sao? Thằng đó là loại người gì vậy—?”
Jeong Taeui nói mà cảm thấy khó tin, rồi bỗng dưng im bặt. Cậu bất chợt nghĩ đến một người. Và có lẽ Kyoho cũng đoán ra người mà Jeong Taeui nghĩ đến, nên chỉ im lặng và gật đầu.
“Đúng, là thằng đó.”
“……”
Đột nhiên, hình ảnh thảm hại của bệnh nhân khiến Jeong Taeui không còn cảm thấy bình thường nữa. Nếu chỉ lệch một chút thôi, có lẽ cậu chính là người đang nằm đó, trong tình trạng như vậy.
Jeong Taeui nhìn cái xác với vẻ mặt sợ hãi, rồi mở hộp thuốc mỡ mà Kyoho đưa cho. Ngay khi mở ra, một mùi quen thuộc lập tức xộc vào mũi, khiến cậu nhăn mặt và quay lại.
“Cái quái gì đây… Thuốc mỡ hổ?!”
“Ừm. Chưa thấy bao giờ à? Ở đâu cũng bán mà. Nó khá hiệu quả, nếu cậu huấn luyện xong và được dạo chơi ở Hong Kong thì mua một cái mang về đi. Nhiều đồng đội mua về để trong phòng đấy. Vì có nhiều người hay bị thương mà.”
Mặc dù ngày xưa bà ngoại chỉ thoa thuốc này cho cậu ta vài lần lúc còn nhỏ, nhưng mùi đặc trưng của nó vẫn khiến Jeong Taeui nhớ mãi. Cậu nhìn chằm chằm vào hộp thuốc mỡ với vẻ mặt hơi khó chịu. Cậu nghĩ vì đây là phòng y tế, chắc hẳn sẽ có thuốc mỡ chuyên dụng cho vết thương nặng.
Nhìn thấy vẻ mặt của Jeong Taeui, Kyoho dường như hiểu ra, liền nghiêm túc nói:
“Cậu đừng có coi thường nó nhé. Coi cái hướng dẫn sử dụng này đi. Đau cơ, bong gân, muỗi cắn, thậm chí là đau đầu nữa! Có thể dùng cho nhiều loại vết thương.”
“Cái gì? Đau đầu mà dùng thuốc mỡ á…? Để bôi lên đầu à? Hay là ăn luôn?!”
“Dù sao thì hướng dẫn viết rõ ràng thế này mà, cậu xem đi.”
Quả thật, trong phần mô tả bằng tiếng Anh, có ghi rõ rằng nó có thể dùng cho cả đau đầu.
“Trời ơi… nhìn cái này là tôi sắp bị đau đầu rồi đây…”
Jeong Taeui vừa lẩm bẩm vừa suy nghĩ xem nên bôi thuốc mỡ này lên đâu. Trong khi đó, những người bị thương tiếp tục vào phòng y tế, Kyoho vội vã bôi một ít thuốc mỡ vào lưng Jeong Taeui rồi đẩy cậu đi, nói rằng những vết thương nhẹ thế này thì không cần phải quay lại nữa.
Bị đuổi khỏi phòng y tế, Jeong Taeui vừa đi vừa xác nhận rằng trong số những người vào sau, không ai bị thương nặng như cái xác thảm hại nằm trên giường. Rồi cậu tiếp tục đi đến thư viện.
“……”
Ngay cả khi đang chép sách, mùi thuốc mỡ hổ từ vết thương ở sườn, bị che khuất dưới lớp áo, vẫn thỉnh thoảng xộc vào mũi. Thực ra lúc này, khi tay đang di chuyển viết, cậu cảm giác như mình phải bôi thuốc mỡ từ cổ tay lên tận cả cánh tay, nhưng nghĩ đến mùi này sẽ trở nên nồng nặc hơn nữa, cậu chỉ thở dài.
“Giá mà lúc chú đến mình đã cùng anh bỏ trốn. Giá mà chuồn trước khi chú đến…”
Lời nói của Jeong Taeui cũng thay đổi. Trong hoàn cảnh này, có vô số điều để tiếc nuối, và điều khiến cậu hối hận sâu sắc nhất lại chính là sự việc vừa xảy ra.
Có rất nhiều điều tiếc nuối nảy sinh từ nỗi hối hận ấy, nhưng điều mà cậu đang suy nghĩ nhiều nhất lúc này chính là chuyện đã nhìn thấy cái người bị đánh cho thân tàn ma dại kia.
Giá mà đừng để mình vô tình chạm trán với tên điên đó. Giá mà đừng để mình xuất hiện trong tầm mắt hắn, mà chỉ biết núp vào đâu đó.
Giờ đã đến mức này, tốt nhất là cứ giấu mình thật kỹ càng, cố gắng không gây sự chú ý, và nếu buộc phải tham gia huấn luyện chung, thì cũng nên hòa vào đám đồng đội xung quanh mà lẩn trốn.
Jeong Taeui thở dài, rồi đẩy cuốn sách đã chép xong sang một bên và vươn vai.
Thư viện hôm nay không có ai. Thường ngày đây là một nơi vắng vẻ, nhưng hôm nay là ngày đầu tiên của buổi huấn luyện chung, mọi người chắc chẳng còn thời gian đọc sách nữa, thư viện vì vậy mà vắng tanh. Chỉ thỉnh thoảng có một vài người bước vào, lấy sách cần thiết rồi đi ngay.
Jeong Taeui xoa vai cho bớt mỏi và lắc đầu. Mới chỉ chép được một cuốn mà thôi, không biết bao giờ mới xong hết chín cuốn còn lại. Cậu thở dài, nhưng đành phải mở cuốn sổ mới và viết xuống câu đầu tiên.
Điều lệ của Tổ chức Phát triển Nhân lực Liên Hợp Quốc, Điều 1: Cấu trúc tổ chức…
“Vất vả quá nhỉ. Nhìn số sách còn lại, có vẻ như cậu phải chép thêm chín cuốn nữa đúng không?”
Đó là lúc Jeong Taeui nghe thấy giọng nói thì thầm từ phía sau lưng.
Jeong Taeui hơi giật mình, khiến cây bút trượt khỏi tay. Nhìn vào dòng chữ bị vẽ lệch, cậu chỉ còn biết mắng thầm trong miệng. Mẹ kiếp.
Lưng đang quay về phía người kia. Đây là một điểm yếu chí mạng. Nếu bây giờ có ai đó cắm dao vào gáy, thì chẳng còn cách nào tránh được. Cậu thậm chí còn không nhận ra người đó đã đến gần đến vậy.
Trong giây phút căng thẳng, Jeong Taeui đột nhiên thư giãn vai và lưng. Đúng là tình huống này không thể làm gì được. Nếu cậu cử động, ngay lập tức lưỡi dao sẽ cắm vào lưng.
Được rồi, nếu muốn giết thì cứ giết đi…
Jeong Taeui tiếp tục viết trên những dòng chữ đã bị vẽ lệch, rồi lạnh lùng lên tiếng.
“Chắc ở đây không có sách gì thú vị đâu.”
Nghĩ lại, người đàn ông này có lẽ chưa bao giờ nghĩ đến những lời đồn đãi khủng khiếp về mình. Tuy nhiên, hắn ta lại có một điểm khá kỳ quặc, đó là rất thích đọc sách. Cậu tự hỏi liệu trong kho sách của thư viện có cuốn nào hợp khẩu vị của người này không.
“Đúng vậy. Chắc sách trong phòng cậu sẽ thú vị hơn nhiều.”
Dù nói vậy, người đàn ông vẫn đứng dậy và tìm được một cuốn sách nào đó, rồi ngồi cách Jeong Taeui vài dãy bàn.