Jeong Taeui chưa bao giờ nghĩ đến điều này.

Có lẽ vì đã trải qua quá nhiều chuyện vượt xa sức tưởng tượng, cậu luôn nghĩ rằng Ilay Riegrow là người không bao giờ bị thương hay gặp nguy hiểm đến tính mạng. Vì vậy khi nghe từ Kyoho rằng tình trạng của Ilay còn nghiêm trọng hơn cả người đàn ông bị đâm vào mắt, Jeong Taeui thực sự bàng hoàng.
“Một bên mắt có vẻ nguy hiểm, nhưng sẽ không đến mức bị mù đâu. Vì không thể xử lý tại đây nên hắn đã được đưa ra ngoài rồi. Vấn đề là cái tên Rick đó…”

Kyoho vừa nói vừa nhăn mặt.
“Cần phải kiểm tra thêm mới biết, nhưng dường như trên lưỡi dao có dính thứ gì đó nguy hiểm. Cái tên dai sức đến mức bị đâm rách mạng sườn mà vẫn có thể tự đi đến phòng y tế rồi gục ngã ngay khi tới nơi. Nhưng tình hình không mấy khả quan.”
Phía sau Kyoho đang thao thao bất tuyệt là hình ảnh Ilay nằm trên giường bệnh. Cảnh tượng Ilay nhắm mắt nằm yên ở nơi có người khác thật quá xa lạ. Làn da trắng bệch, nhợt nhạt như người đã chết.
Ngay khi từ “người chết” xuất hiện trong suy nghĩ, Jeong Taeui vội lắc đầu. Có lẽ vì từ đó không phù hợp chút nào với người đàn ông này, cậu không muốn nghĩ đến điều đó.
Ngay cả Kyoho lúc nào cũng phàn nàn “Tên điên đó không thể biến đi đâu được sao,” cũng cảm thấy tình huống này thật vô lý và khó tin. Tuy nhiên vẻ mặt anh ta lại không vui vẻ gì, có lẽ vì cảm giác phiền phức khi công việc tăng thêm. Jeong Taeui định hỏi thêm điều gì đó thì Kyoho đã xua tay đầy bực dọc và đẩy cậu ra khỏi phòng y tế.
“Làm sao tôi biết được ngay bây giờ chứ? Phải kiểm tra mới rõ! Đi làm việc của cậu đi, đừng đứng ì ở đây làm chật chội thêm!”
Bị Kyoho quát và đẩy ra khỏi phòng y tế, Jeong Taeui đứng thẫn thờ trước cửa một lúc, rồi thở dài và quay bước về nhận nhiệm vụ chiều nay. Có ở lại đó cũng chẳng giúp ích được gì.
Suốt buổi chiều, không khí trong trụ sở trở nên bất ổn và rì rầm. Dù Jeong Taeui vẫn hoàn thành công việc như mọi ngày, nhưng đi đến đâu cũng nghe thấy tên Rick và Riegrow vang lên từ khắp nơi. Sự việc này hẳn đã gây chấn động lớn, đến mức sau khi kết thúc công việc cậu còn bị triệu tập vào cuộc họp của các huấn luyện viên.
Thế nhưng Jeong Taeui chẳng có gì nhiều để nói. Chỉ biết kể rằng mọi chuyện diễn ra như thường lệ, và có lẽ rắc rối đã nảy sinh trong lúc hai bên tranh cãi. Cậu không biết gì hơn ngoài điều đó.
Cảm giác có chút kỳ lạ. Có lẽ cậu vẫn chưa hoàn toàn nhận thức được chuyện này. Như thể Ilay vẫn đang bình thường, khỏe mạnh đi đâu đó, trong khi mọi người lại đến tìm cậu mang theo những lời đồn kỳ quái.
Sau khi cuộc họp kết thúc và hoàn thành tất cả nhiệm vụ trong ngày, Jeong Taeui lại bước về phía phòng y tế.
Thực ra cậu không nhất thiết phải đến. Tính ra nếu tình trạng của Ilay trở nên tồi tệ hoặc nghiêm trọng đến mức phải chuyển đến bệnh viện bên ngoài, thì với Jeong Taeui điều đó có lẽ lại là điều tốt.
Dù vẫn còn căng thẳng với đồng nghiệp trong một thời gian, nhưng vì nguyên nhân chính là Ilay, nên nếu hắn biến mất, mọi thứ sẽ trở lại như trước. Cậu sẽ không bị cuốn vào các công việc của trợ lý huấn luyện viên nữa, cũng không phải chịu đựng sự bất an khi phải ở cạnh một con quái vật nguy hiểm mà không có gì bảo vệ.
Dù vậy, cảm giác không thoải mái vẫn khiến cậu bước tới phòng y tế, thế nhưng bây giờ ở đó chỉ là một chiếc giường trống rỗng.
Gì chứ? Hắn đã khỏe lại và rời đi rồi sao? Rõ ràng chẳng có gì nghiêm trọng cả.
Trước căn phòng trống rỗng, Jeong Taeui bất giác cảm thấy như bị rút cạn năng lượng. Một điều gì đó trong lòng như được cởi bỏ. Có lẽ cậu đã căng thẳng hơn mình nghĩ mà không hề nhận ra.
Jeong Taeui vô thức vỗ vài cái lên quần như muốn lau khô lòng bàn tay. Bàn tay cậu cảm thấy hơi ướt.
“Nếu đã đủ sức ngồi dậy thì đáng lẽ phải tham gia cuộc họp huấn luyện viên đi chứ. Làm tôi phải bị gọi đi thật phiền phức.”
Jeong Taeui thở dài, lẩm bẩm một cách mệt mỏi. “Chỉ cần đủ sức để ngồi dậy được thì tốt rồi.” Cậu quay người định trở về phòng.
Đúng lúc đó, cửa phòng y tế mở ra và Kyoho bước vào. Có vẻ như không ngờ rằng bên trong có người, anh ta thoáng giật mình. Nhưng khi nhìn thấy Jeong Taeui, vẻ mặt anh ta ngay lập tức chuyển sang khó chịu như muốn hỏi, “Sao cậu lại ở đây?”
“Ilay tỉnh rồi à?…Chết tiệt. Tôi không được thông báo gì cả nên bị gọi đi vòng vo một cách vô ích. Anh ta tỉnh từ khi nào vậy?”

Jeong Taeui hất cằm về phía giường trống và hỏi lại. Tuy nhiên Kyoho vẫn giữ vẻ mặt cứng nhắc rồi lắc đầu.
“Không, anh ta vẫn hôn mê. Vì để ở đây cũng không giúp ích gì, nên tôi đã chuyển về phòng riêng rồi.”

“Phòng? …Phòng của Ilay à?”

Jeong Taeui ngạc nhiên hỏi lại. Một cảm giác u ám lại ập đến. Nghe nói Ilay chưa tỉnh dậy suốt cả buổi chiều, và nếu tình trạng hắn tệ đến mức không thể giữ lại ở đây, đáng lẽ ra phải chuyển đến bệnh viện ngoài. Chuyển đến một căn phòng riêng, nơi không có thiết bị hay dụng cụ gì, là điều chưa từng nghe thấy.
Nhìn Jeong Taeui nhíu mày khó hiểu, Kyoho vừa thu dọn vài thứ từ bàn vừa lười biếng phẩy tay ra hiệu, rồi bước ra ngoài phòng y tế.

“Dù sao tôi cũng định đến chỗ anh ta. Muốn thì đi theo. …Hừ, không chỉ tôi, cả cậu cũng vất vả vì cái tên đó rồi. Lần này cũng chẳng dễ dàng trôi qua đâu, nói thật đấy.”
Jeong Taeui đứng chần chừ một lúc trước khi vội vàng bước nhanh để theo kịp Kyoho đang bước xa hơn mà không hề ngoái lại. Kyoho lẩm bẩm như tự nói với chính mình, rằng nếu đợt sau không được tăng nhân lực, anh ta sẽ bỏ quách công việc này.
“Được tự do từ bỏ công việc là may mắn đấy,” Jeong Taeui lẩm bẩm, rồi lại thở dài. Không nhớ nổi trong ngày hôm nay cậu đã thở dài bao nhiêu lần.
Điều duy nhất giúp cậu cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút là việc Kyoho không ngừng nguyền rủa Ilay trong suốt đoạn đường. Điều đó khiến Jeong Taeui nghĩ rằng tình trạng của Ilay hẳn không đến mức nguy kịch. 
“Tôi luôn nghĩ rằng cái tên đó không phải con người, và bây giờ có lẽ tôi đúng thật.”

Giọng điệu quả quyết của Kyoho khiến Jeong Taeui bật hỏi một cách nghiêm túc.

“Anh phát hiện ra cấu trúc máu hoặc tế bào nào chưa từng thấy ở con người à?”
Khi Jeong Taeui thêm vào câu, “Hay một loại ký sinh trùng không thể tồn tại trong cơ thể người?”, Kyoho ném cho cậu một ánh nhìn như đang nhìn kẻ ngốc. Sau đó anh ta vẫy vẫy một tờ giấy chỉ thị hóa học đã đổi màu ở góc, nói:

“Vấn đề là anh ta vẫn sống. Rõ ràng, vẫn sống sót.”
Dù không nhìn theo hướng tờ giấy, Jeong Taeui cũng biết Ilay vẫn còn sống. Mồ hôi túa ra làm ướt trán, khuôn mặt và cổ hắn. Dù không phát ra tiếng rên rỉ nào, nhưng thỉnh thoảng môi hoặc mí mắt của hắn khẽ động đậy. Gương mặt Ilay tái nhợt như người chết, nhưng hắn vẫn sống.
Khi bước vào tầng hầm, căn phòng của Ilay chìm trong bóng tối tuyệt đối, yên tĩnh đến mức không nghe được cả tiếng thở. Nó tạo cảm giác như không có ai bên trong. Nhưng khi đèn bật sáng, Jeong Taeui nhìn thấy Ilay nằm trên giường chìm trong chăn, đôi mắt nhắm nghiền. Một cảm giác bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng cậu. Thoạt nhìn, Ilay có vẻ đang yên giấc, nhưng nếu nhìn kỹ hơn dưới ánh đèn, có thể thấy mồ hôi ánh lên trên làn da. Gương mặt trắng nhợt của hắn trông không khác gì mọi khi, nhưng chính điều đó khiến Jeong Taeui cảm thấy không thoải mái. Ilay chưa bao giờ ngủ sâu như thế ở nơi có người khác. Dù đôi khi hắn nhắm mắt ngay trước mặt Jeong Taeui, chỉ cần Jeong Taeui nói vài câu, Ilay lập tức mở mắt, nhìn cậu với ánh mắt sắc lạnh, hoàn toàn không có chút mơ màng nào của người vừa thức dậy. Còn việc nằm bất động, không phòng bị trước mặt người khác thế này, Jeong Taeui thậm chí chưa từng thấy trong cả giấc mơ.
Lúc đó, Jeong Taeui mới thực sự nhận ra một cách sâu sắc rằng người đàn ông kia thực sự đang bệnh nặng.

“Cái gì, chất độc khiến người bình thường chết ngay lập tức lại làm anh ta trông như chẳng có gì sao?”
Jeong Taeui hỏi ngược lại Kyoho vừa nói rằng Ilay vẫn còn sống và “ổn”. Sau đó, cậu nhận ra giọng mình đã trở nên gắt gỏng và khó chịu lúc nào không hay. Cậu chậc lưỡi rồi tự trách bản thân. Đây không phải chuyện để nổi nóng với Kyoho, nhưng cảm giác bực bội cứ âm ỉ trong lòng, không sao xoa dịu được.
Nhưng nói thẳng ra, nhìn vào gương mặt tái nhợt như người chết gần như không nghe thấy hơi thở, lại nằm bất tỉnh như thế, làm sao điều đó có thể được gọi là “ổn” được?
Dường như không để ý đến giọng nói đầy bất mãn của Jeong Taeui, Kyoho cau mày nhìn tờ giấy chỉ thị hóa học trong tay, sau đó vò nó lại và ném qua vai một cách bất cẩn.

“Không đến mức chết ngay, nhưng cũng gần như thế. Cậu có biết nhiệt độ cơ thể anh ta đang cao đến mức nào không? Thậm chí với chất độc này, với tình trạng hiện tại, anh ta không thể nằm im như vậy. Đáng lẽ phải co giật hoặc vật lộn giữa ranh giới sống chết. Nhưng… tên này không chết.”
Jeong Taeui thoáng nghĩ rằng cậu thực sự muốn bịt miệng Kyoho lại ngay lúc này. Nếu chết là con người, còn không chết thì không phải, thì tốt hơn là làm một sinh vật “không phải người” để sống sót. Dù là ai cũng sẽ nghĩ vậy. Không cần biết là gì, chỉ cần sống là được.
“Vậy kết luận là sao? Anh ta sẽ chết hay không?”

Jeong Taeui hỏi, kèm theo một cái nhíu mày khó chịu. Kyoho chuẩn bị đưa ra một bài diễn giải dài dòng, có vẻ không hài lòng với ánh nhìn gay gắt của Jeong Taeui, lẩm bẩm vài câu không rõ ràng trước khi nhún vai.
“Đó là độc tố do vi khuẩn tiết ra. Thuộc nhóm exotoxin, cơ chế của nó khiến chất độc dễ dàng thoát ra ngoài cơ thể vi khuẩn… Nói đơn giản, đây là một loại độc đã được tinh chế, không phải kiểu độc mà chúng ta chỉ có thể bó tay ngồi nhìn và chờ chết.”
Kyoho dường như muốn giải thích chi tiết hơn, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt càng lúc càng cau có của Jeong Taeui, anh ta thở dài và đi thẳng vào vấn đề.

“Nhưng nó cũng không phải thứ dễ đối phó. Đối với người có thể trạng yếu, độc này đủ để lo lắng về tính mạng. Còn người có sức khỏe bình thường, có thể sẽ ốm nặng trong khoảng một tuần. Nếu thể lực đủ, họ sẽ hồi phục, còn nếu không, tình trạng sẽ trở nên nghiêm trọng. Nhưng với quái vật như hắn thì chắc chắn sẽ không chết đâu, dù vậy thi thoảng phải kiểm tra còn sống không đấy.”
“Phòng trường hợp một ngày nào đó anh ta nằm bất động, lạnh như xác chết, thì nhớ báo ngay cho đội xử lý thi thể,” Kyoho nói thêm và có vẻ muốn rời đi.
Jeong Taeui vội vàng túm lấy tay áo của Kyoho.

“Này, vậy tôi phải làm gì đây?!”
“Còn làm gì được nữa? Không có cách nào khác cả. Hắn sẽ nằm một tuần, gầy đi phân nửa rồi tỉnh lại thôi. Trong thời gian đó, nếu có ý thức thì tốt, còn không thì dùng dịch truyền để duy trì sự sống. Không ai có thể làm gì hơn. Hắn chỉ có thể tự dựa vào thể lực của mình mà tỉnh dậy.”
“Vậy chuyển anh ta ra ngoài thì sao? Đưa đến bệnh viện với các thiết bị đầy đủ?”
Jeong Taeui hỏi, nhưng Kyoho chỉ lắc đầu.

“Đưa đi cũng chẳng giúp được gì đâu, mà di chuyển không cẩn thận thì có khi tình trạng còn tệ hơn. Cứ để anh ta nằm đấy. Coi như bị cúm nặng đi.”

“Cúm nặng cũng có thể giết người mà.”

“Đúng, tôi chưa bao giờ nói là sẽ không chết. Nhưng với thể trạng quái vật của tên này, bị cúm thôi chưa đủ để chết đâu. Kể cả có là tổ tiên của cúm đi chăng nữa, cậu nghĩ Rick sẽ chết sao?”
Jeong Taeui không thể lắc đầu phủ nhận, và điều đó làm cậu bực bội. Cậu nhìn xuống Ilay. Khuôn mặt hắn tái nhợt, dù vốn dĩ đã tái sẵn rồi, nhưng khi nghĩ đến việc đang bệnh, trông hắn chẳng khác gì xác chết. Nếu không phải vì lớp mồ hôi rịn nhẹ trên da, có lẽ cậu đã lắc hắn thật mạnh để xem có còn sống không.