Jeong Taeui cảm thấy như tim mình nghẹn lại, cậu dùng nắm tay đấm vào ngực mình. Sau một lúc đấm mạnh, cuối cùng cũng cảm nhận được một chút đau đớn ở ngực để hơi thở trở lại bình thường. Đồng thời, cơn đau đầu vừa rời đi lại ập đến dữ dội. Sau khi cảm nhận được cơn đau đầu quay trở lại cậu mới thả lỏng nắm đấm. Cậu thở dài một hơi, cơn tức giận vừa bùng lên như ngọn lửa nay đã tắt ngúm, dường như tất cả sự tức giận đó tan biến xuống dưới chân.
Và rồi, cảm giác đó lại ùa về, cảm giác mà cậu không thể nhớ ra tên gọi của nó.
Nó giống như một sự u ám, cậu không thể nhớ được là cảm giác gì. Càng suy nghĩ về nó, cơn đau đầu lại càng trở nên dữ dội hơn. Jeong Taeui vội vàng bước vào phòng tập. May mắn thay Luther đang ở một vị trí mà có thể dễ dàng tìm thấy được. Luther vừa xong buổi tập và đang tháo dây giày thì nhìn thấy Jeong Taeui với khuôn mặt tái mét bước nhanh về phía mình. Luther mấp máy miệng, định nói gì đó như “Tại sao lại đến đây vào sáng sớm thế?”, nhưng khi thấy Jeong Taeui với khuôn mặt xanh xao thì không nói gì nữa.
“À, Taeui…… chắc không phải là buổi sáng tốt lành đâu nhỉ. Đêm qua cũng vậy, sao mặt mày lại thế này…… à, à? Này! Đợi chút! Tôi chưa tắm mà!!”
Jeong Taeui không trả lời mà chỉ nhìn Luther rồi bất ngờ túm lấy cổ anh ta kéo về phía mình. Luther như một con búp bê, bị kéo đến gần, Jeong Taeui ghé sát mặt vào mũi Luther, thì thầm với giọng gần như sắp chết:
“Cho tôi thuốc.”
Tất nhiên Jeong Taeui bị Luther mắng chửi thậm tệ. Anh ta bị kéo đi từ phòng tập đến phòng y tế mà không kịp thay đồ, lại còn trong trạng thái ướt đẫm mồ hôi. Suốt cả quãng đường, Luther liên tục lải nhải những câu chửi thề thô tục. Trong khi Jeong Taeui tìm thuốc trong phòng y tế, Luther vẫn tiếp tục những lời lẽ không mấy dễ nghe đó. Jeong Taeui sau khi nhận thuốc thì lập tức nuốt xuống mà không cần nước, sau đó cậu quay lại phòng của mình mà không nói gì thêm.
Điều may mắn là vì cơn đau đầu gần như khiến cậu cảm thấy như đầu mình sắp nổ tung, nên phần lớn những lời mắng chửi của Luther nghe tai này rồi lọt qua tai kia.
Cậu không nhớ mình đã quay lại phòng như thế nào. Khi lấy lại tỉnh táo thì Jeong Taeui phát hiện mình đã nằm trên giường trong phòng. Đầu cậu đau đến mức tầm nhìn cũng nhòa đi. Một chiếc điện thoại xuất hiện ở góc tầm mắt mờ mịt của cậu, cậu đã rút dây kết nối vào tối qua nên giờ chiếc điện thoại này chẳng khác nào một đống sắt vụn.
Liệu có ai đã gọi điện đến trong khi cậu rút dây điện? Nếu có thì chắc chắn chỉ có chú mà thôi. Nhưng mà, có lẽ dù cậu không rút dây điện, thì điện thoại cũng chưa từng kêu. Điều này có vẻ hợp lý hơn.
Chú cậu là người không bao giờ bào chữa hay giải thích để chứng minh mình đúng khi mọi chuyện đã xảy ra. Thay vào đó, nếu phải làm người xấu, chú sẽ không ngần ngại chịu trách nhiệm mà không hề giải thích gì. Nếu làm đúng mà bị hiểu nhầm có thể chú sẽ giải thích, nhưng chú không phải là kiểu người hay mắc phải những sai lầm có thể dẫn đến sự hiểu lầm. Nếu làm điều xấu, chú sẽ không bao biện mà thản nhiên thừa nhận, sau đó vẫn vô tư nói: “Vậy anh sẽ làm gì với Jaeui ?”
Bất chợt có một giọng của chú vang lên mơ hồ trong đầu cậu, đó là giọng nói trẻ hơn rất nhiều. Cậu không nhớ chính xác thời gian, nhưng có lẽ đó là một kỳ nghỉ hè hồi học tiểu học. Lúc đó Jeong Taeui bận rộn với bạn bè, tham gia trại hè nên không biết rõ sự tình. Sau khi kết thúc trại hè do đội thiếu nhi tổ chức, khi về đến nhà, cậu thấy ba và chú đang cãi nhau. Thật ra nếu gọi là cãi nhau thì không chính xác. Ba cậu đang tức giận còn chú thì lặng lẽ chịu đựng cơn giận ấy. Cậu còn thấy anh trai mình ngồi im lặng, mặt không biểu cảm.
Ba cậu vốn là người trầm tính, ít khi bộc lộ cảm xúc hay cáu giận. Ba luôn yêu thương và quan tâm người em trai cách mình rất nhiều tuổi là chú. Mỗi khi chú trở về từ những chuyến công tác ở tổ chức quốc tế, ba luôn đối xử rất tử tế và chăm sóc chú.
Vì vậy, đây là lần đầu tiên Jeong Taeui thấy ba cậu tức giận đến vậy.
Khi cậu đang đứng ở cửa để tháo giày, lần lượt nhìn ba và chú, thì ba cậu bỗng chốc dừng lại, ngừng nói sau một cơn giận dữ. Một khoảnh khắc im lặng trôi qua, rồi chú cậu lên tiếng, nhưng không xin lỗi hay nhận lỗi, chỉ nói một câu: “Vậy con sẽ làm gì, Jaeui?”
Ba cậu trông thật khó tin, ánh mắt đầy thất vọng, buồn bã và giận dữ nhìn chú rồi lắc đầu, bước vào phòng.
Jeong Taeui không nhớ anh trai đã trả lời như thế nào vì cú sốc quá lớn từ sự tức giận của ba cậu. Cũng không biết lý do gì đã khiến ba cậu tức giận đến thế.
Tuy nhiên với bản năng trẻ con, sau này Jeong Taeui dần hiểu ra rằng chú cậu đã lợi dụng tài năng đặc biệt của anh trai mình. Nghĩ lại thì có thể chính chú là người đã tạo cơ hội để anh trai cậu phát triển vũ khí.
“……”
Jeong Taeui thở dài và nhắm mắt lại. Cơn đau đầu dường như đã dịu đi một chút nhờ thuốc. Chú không hề xin lỗi ba. Có thể chú đã xin lỗi khi cậu không có mặt, nhưng cậu không nghĩ như vậy. Điều này như một sự chắc chắn trong lòng.
Tuy nhiên, không hiểu sao, hình ảnh của chú vẫn tiếp tục hiện lên trong tâm trí cậu, những hình ảnh về lần ba cậu qua đời. Lúc đó chú ngồi im trong góc phòng tang lễ, thỉnh thoảng nhìn chăm chú vào di ảnh của ba. Chú vẫn ngồi như vậy cho đến khi xe tang rời đi.
Chú không hề xin lỗi. Cơ hội xin lỗi của chú đã mãi mãi trôi qua. Có lẽ đó là hình phạt mà một người thông minh nhưng vụng về như chú phải tự chịu, Jeong Taeui nghĩ.
“Chú…… nếu chú không xin lỗi, con sẽ nhớ mãi chuyện này, và mỗi lần gặp chú, con sẽ nhắc lại hoài đấy…”
Jeong Taeui nhắm mắt và thì thầm một cách mệt mỏi. Cậu không còn sức để nổi giận hay bộc lộ sự tức giận nữa. Cảm giác khó chịu này không thể gọi tên được, thật sự rất bức bối.
Cậu cảm thấy cơn đau đầu vẫn đang đập mạnh trong đầu và tự hỏi khi nào nó mới biến mất. Cậu lăn người vào chăn, kéo trùm che kín cả mặt.
Và rồi, đúng lúc đó…
Cậu nghe thấy tiếng bước chân từ phía cuối hành lang. Cửa phòng đột ngột mở tung. Không có tiếng gõ cửa, chỉ có tiếng người bước vào. Jeong Taeui kéo chăn xuống gần mũi để nhìn người mới đến với ánh mắt khó chịu.
“Anh Taeui.”
Tuy nhiên, ngay khi nhận ra người đó, Jeong Taeui không còn nhìn với ánh mắt đầy giận dữ nữa. Cậu từ từ ngồi dậy trên giường và ngạc nhiên hỏi người khách không ngờ đến này.
“Xinlu… Có chuyện gì vậy?”
“Anh…”
Xinlu đứng chặn trước cửa, chỉ gọi tên Jeong Taeui một lần rồi im lặng. Khuôn mặt cậu ta tái mét, không còn chút màu sắc, ánh mắt cứng đờ như bị đơ lại.
“Xin…”
Jeong Taeui chưa kịp gọi tên cậu lần nữa thì Xinlu đã lao nhanh đến giường, nắm lấy cổ áo của Jeong Taeui, kéo cậu lại gần. Jeong Taeui hơi nhíu mày.
“Xinlu… Em làm gì vậy? Có chuyện gì thế?”
Khuôn mặt Xinlu gần sát mặt Jeong Taeui đến nỗi cậu có thể cảm nhận hơi thở của người ấy. Đôi môi xanh xao của Xinlu hơi run lên, có vẻ muốn nói gì đó nhưng lại không thể thốt ra lời.
Jeong Taeui cứng người. Đây là lần đầu tiên cậu thấy Xinlu như thế này. Cậu không cảm thấy khó chịu vì bị nắm chặt cổ áo, mà là vì khuôn mặt khác thường này của Xinlu khiến em ấy giống như một người lạ. Không, phải nói là, giống như một người hoàn toàn xa lạ.
“…Không thể.”
Xinlu thì thầm một cách vô cùng nhỏ, đến mức Jeong Taeui không nghe rõ. Cậu nhíu mày, cố gắng lắng nghe.
Khuôn mặt tái nhợt của Xinlu không có biểu cảm gì, như một con búp bê sáp cứng ngắc, chẳng còn sự sống hay cảm xúc nào. Jeong Taeui nhận ra đây là một biểu hiện rất nguy hiểm.
“Xinlu. Buông ra.”
Jeong Taeui đặt tay lên bàn tay đang nắm chặt cổ áo mình của Xinlu. Cậu làm một cách nhẹ nhàng, cẩn thận nhưng dứt khoát. Nhưng Xinlu không hề để ý, thậm chí dường như không nhận ra sự hiện diện của tay cậu. Cậu ấy cứ tiếp tục nhìn cậu mà không hề thay đổi sắc mặt.
“Anh… Anh đã ngủ với… Ilay Riegrow, thằng khốn đó… có phải vậy không?”
Lời nói nhỏ như tiếng gió thoảng qua từ đôi môi tím tái của Xinlu truyền đến. Dù rất nhỏ như một cơn gió nhẹ, nhưng lại như một cú tát thẳng vào màng nhĩ của Jeong Taeui. Cậu không hiểu sao câu hỏi này lại được đặt ra vào lúc này, trong lúc cậu đang mệt mỏi và có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
Vừa nhận ra câu hỏi của Xinlu, khuôn mặt Jeong Taeui lập tức cứng lại. Một cơn tức giận dâng lên trong lồng ngực như một quả cầu lửa kìm nén bao lâu nay bùng nổ. Cảm giác khó chịu dâng lên không phải vì việc cậu đã ngủ với Ilay Riegrow, mà là sự tàn nhẫn, sự lạnh lùng, ánh mắt vô cảm của người đó đã làm bùng lên trong cậu cảm giác ghê tởm.
Thấy Jeong Taeui im lặng và mặt cứng lại, Xinlu dừng nói. Cậu ta nhìn chằm chằm vào Jeong Taeui không chớp mắt, nhưng ánh nhìn dần trở nên méo mó.
“…Tại sao cậu lại làm như vậy?”
“Xinlu.”
“Không được… Người đó không thể được. Tại sao anh không nói với em? Anh đã nói, anh chỉ muốn ở bên em, chỉ muốn em thôi mà, tại sao anh lại làm vậy?”
“Xinlu!”
Bàn tay nắm chặt cổ áo tăng thêm sức mạnh, dường như Xinlu đang muốn bóp cổ Jeong Taeui. Và ngay khoảnh khắc ý nghĩ đó lướt qua, Jeong Taeui cảm thấy một luồng lạnh lẽo chạy dọc cơ thể. Xinlu thực sự đang bóp cổ Jeong Taeui, ánh mắt cậu trông như đã mất đi một nửa lý trí.
Đôi mắt đỏ ngầu, long lanh như sắp khóc, chăm chú nhìn Jeong Taeui trong cơn giận dữ không lời.
“Xinlu, bình tĩnh lại! Xinlu!” Jeong Taeui hét lên, nhưng không có tác dụng. Có vẻ như Xinlu không nghe thấy, hoặc cố tình phớt lờ dù có nghe được.
Sức mạnh trong đôi tay nắm chặt vô cùng khủng khiếp. Jeong Taeui cố gắng hết sức gỡ tay cậu ấy ra, nhưng bàn tay đang nắm cổ áo không chịu buông.

“Tôi đã nghĩ đó là lời nói dối. Tôi đã nghĩ không đời nào chuyện đó xảy ra. Làm sao anh lại qua lại với gã đàn ông đó? Làm sao những tin đồn khó chịu như vậy lại lan truyền được? Anh thích tôi mà, phải không? Tôi cũng thích anh mà, phải không? Nhưng tại sao? Anh chưa từng làm thế với tôi, vậy tại sao lại làm với gã đó? Không thể nào như thế được!”
Giọng Xinlu giờ đây như là tiếng gầm gừ của một con thú hoang rít qua kẽ răng. Bàn tay nắm cổ áo đột nhiên đẩy mạnh, khiến Jeong Taeui loạng choạng ngã ra chiếc giường ngay phía sau. Dù vậy Xinlu vẫn không buông cổ áo, khiến cả hai cùng ngã xuống giường.

“……!”
Jeong Taeui cắn chặt môi để kìm nén tiếng rên. Một âm thanh rắc vang lên từ chân làm đầu óc cậu choáng váng trong thoáng chốc. Dưới đầu gối cậu như có lửa đốt – vết thương cũ từ lần phẫu thuật trước đây lại tái phát.
Trong khi Jeong Taeui không thể phát ra tiếng vì đau đớn, Xinlu đã trèo lên người cậu.

“Anh không thích tôi sao? Anh nói rằng anh thích tôi mà. Vậy tại sao lại là gã đó? Gã đó không được phép! Tôi đã nói rằng tôi ghét gã đó mà!”
Xinlu ngồi trên người Jeong Taeui giật mạnh cổ áo cậu. Tiếng áo rách vang lên chói tai, phần ngực lộ ra giữa không khí lạnh. Xinlu lao tới như một con thú săn mồi vừa nhìn thấy miếng mồi béo bở, cắn mạnh vào xương đòn của Jeong Taeui như muốn xé nát anh.

“Xinlu… Xinlu, bình tĩnh. Đừng làm thế. Nghe anh nói.”
Jeong Taeui nắm lấy đầu Xinlu, cố gắng nói một cách bình tĩnh. Nhưng Xinlu không trả lời, tiếp tục để lại dấu vết của mình trên cơ thể Jeong Taeui, cắn xé vô định như muốn tuyên bố quyền sở hữu.
Jeong Taeui nghiến răng. Nếu không làm vậy, cậu sợ rằng những tiếng thở dài, những lời nguyền rủa, hoặc thậm chí là tiếng khóc sẽ bật ra. Cơn đau nhức nhối khiến đầu cậu như muốn nổ tung, và trọng lượng cơ thể Xinlu trên người cậu trở nên nặng nề khủng khiếp. Mọi thứ trên thế giới lúc này dường như chỉ là những chuỗi ngày hành hạ không hồi kết.

“Xinlu… đừng làm vậy.”