…— Hiện tại, Bộ trưởng Ngoại giao của Ả Rập Xê Út là Hoàng tử Bandar Al-Fad. Ông ấy là một người thông minh, nhưng từ khi sinh ra đã không có sức khỏe tốt. Chính vì vậy mà Hoàng tử Rashid và Hoàng tử Ali đang tranh giành quyền kiểm soát ngoại giao. Hoàng tử Al-Faisal là em trai ruột của Ali, cả hai là anh em rất thân thiết. Anh đã sớm rút khỏi cuộc tranh giành quyền lực để lập nghiệp kinh doanh…—
Những câu chuyện bẩn thỉu như vậy có ở khắp mọi nơi.
Ở đâu có quyền lực, ở đó có kẻ bám vào. Nếu có cả tiền bạc thì điều đó càng rõ rệt hơn. Khi những kẻ đó ngày càng đông, tình hình sẽ trở nên càng lúc càng bẩn thỉu và rắc rối hơn.
Kẻ bám vào không nằm bên ngoài nơi người ta dễ nhận thấy, mà lại ẩn giấu bên trong. Nếu ngay cả người ngoài còn nói như vậy, thì bên trong chắc chắn đã bốc lên một mùi hôi thối không thể tưởng tượng nổi.
“Ôi trời… chỗ đó chẳng bao giờ được yên ổn nhỉ.”
Jeong Taeui vừa lẩm bẩm vừa nhai một quả mận khô. Trái cây sấy mềm có vị ngọt gắt. Cảm nhận thứ quả ngọt như mật đối với những người sống trong vùng sa mạc khô cằn này, cậu tiếp tục lên tiếng.
“Nếu ai đó tự nguyện lao đầu vào đống lộn xộn đó thì chẳng có gì để nói. Nhưng ít nhất cũng đừng kéo theo những người chẳng liên quan vào, vậy thôi.”
Từ nãy đến giờ, Jeong Taeui cứ liên tục lầm bầm.
Nhưng chẳng ai đáp lại lời phàn nàn của cậu. Trước mặt cậu có một người đang ngồi đó, nhưng người đó chỉ tập trung lật giở từng trang sách, chẳng hề để tâm đến lời nói của cậu— dù vậy, nếu cậu nói gì quan trọng, hẳn người đó vẫn sẽ nghe hết và bình thản trả lời như thể từ đầu đã luôn chú ý.
Xa hơn một chút, một cô gái mặc áo choàng trắng, đội khăn che mặt, đang cẩn thận ôm lấy bình hoa và bước qua hành lang để thay nước. Nhưng cô ấy không hiểu ngôn ngữ của họ. Mà dù có hiểu đi nữa, chắc gì họ đã có thể trò chuyện? Không gian bên trong tòa kiến trúc này là Ả Rập, chứ không phải Serengeti của Tanzania.
Jeong Taeui nhìn theo cô gái với vẻ tiếc nuối, nhớ lại chuyện ngày trước khi một người bạn cùng lớp cấp ba của cậu kể rằng anh ta đã từng đến Iran vì công việc, sau đó lạc đường và vô tình bắt chuyện với một cô gái đi ngang qua. Kết quả là suýt gặp rắc rối lớn.
Không phải là cậu muốn bắt chuyện với cô ấy. Gần đây, Jeong Taeui đã không còn nhìn phụ nữ theo cách đó nữa— nếu là đàn ông thì còn có thể. Cậu chỉ đơn thuần chiêm ngưỡng “vẻ đẹp của phụ nữ” mà thôi, nhưng họ chưa bao giờ là đối tượng của dục vọng trong mắt cậu.
…Nhưng chắc chắn gã đàn ông Ả Rập đang đứng gác ở góc hành lang, lăm lăm thanh kiếm bên hông, theo dõi cậu với ánh mắt cảnh giác kia sẽ không hiểu được sự trong sáng đó của cậu.
“Giá mà có bia thì tuyệt.”
Jeong Taeui thở dài và ngả người nằm xuống nền đất.
Bên ngoài hành lang, ngay phía ngoài khu sân lát đá nhỏ, có một cánh cửa phụ dẫn ra một khu vườn thanh nhã. Cây cối và dây leo um tùm, trông như một phiên bản thu nhỏ của một khu vườn thực vật, với muôn vàn loài hoa rực rỡ và thảm cỏ xanh mượt đung đưa theo gió.
Dưới bóng cây cao su bên trong khu vườn ấy, Jeong Jaeui lặng lẽ dựa vào thân cây, chậm rãi lật từng trang sách. Ngay bên cạnh anh, trong bóng râm của thảm cỏ, Jeong Taeui nằm dài, kéo giỏ trái cây mà cô gái áo trắng vừa để lại bên cạnh Jeong Jaeui đến gần, rồi vừa nhấm nháp vừa thả lỏng cơ thể.
Đây là một nơi tuyệt đẹp. Có lẽ, nếu có một nơi gần với thiên đường nhất thì chính là đây. Không có bất kỳ tiếng ồn ào xáo động nào. Chỉ có sự yên tĩnh vô tận, văng vẳng tiếng gió lùa qua, tiếng lá cây xào xạc, tiếng chim thỉnh thoảng kêu lên hay vỗ cánh trong tán lá, cùng với tiếng cười nhẹ vang vọng từ những cô gái áo trắng xa xa.
Trước mắt cậu là bầu trời xanh biếc đến nao lòng và bên cạnh cậu là người thân yêu nhất. Tiếng lật trang sách quen thuộc mang lại cảm giác yên bình đến lạ.
“Thật nực cười. Biệt thự của một người đang dấn thân vào cái mớ hỗn độn bẩn thỉu kia, lại gần với thiên đường đến thế này.”
Jeong Taeui lẩm bẩm một cách lười biếng. Quả thật, cậu cảm thấy như mình có thể hiểu được tâm tư của Jeong Jaeui.
“Sao anh cứ ở mãi đây thế? Mọi người đều đang tìm anh đấy. Cho dù có bị giam giữ đi nữa, nếu thực sự muốn thì anh cũng có thể rời khỏi đây mà.”
Khi Jeong Taeui hỏi, Jeong Jaeui điềm nhiên đáp lại.
“Ở đây thoải mái mà. Cũng chẳng có chỗ nào đặc biệt muốn đi cả.”
Câu trả lời của Jeong Jaeui khiến Jeong Taeui cạn lời. Nghĩ lại thì một người bị giữ lại vì có giá trị, hẳn cũng sẽ được đối xử tương xứng. Chỉ cần nhìn việc họ dành riêng cho anh ấy một nơi ở cách biệt, hay quan sát không gian sống xung quanh cũng đủ thấy chẳng có dấu vết nào của sự đối đãi tệ bạc. Ngược lại, dù không quá lộ liễu, nhưng ở khắp nơi đều có dấu vết của sự quan tâm tinh tế, như thể họ cố gắng mang lại sự thoải mái nhất có thể.
“Anh không định chào chủ nhà một tiếng à? Dù gì em cũng là khách không mời mà đến.”
Việc gặp kẻ bắt cóc anh trai mình rồi nói “Chào anh, mong được giúp đỡ!” chắc chắn sẽ là một tình huống nực cười. Nhưng dù bỏ qua chuyện chào hỏi, thì cũng nên xem mặt người đó một lần cho biết.
Thế nhưng Jeong Jaeui chỉ lắc đầu.
“Hắn trở về nước cách đây bốn ngày rồi. Người đó phải đến bệnh viện định kỳ nên mỗi tháng đều ra ngoài một lần. Thường thì sẽ mất khoảng một tuần mới quay lại, vậy nên chắc khoảng ba, bốn ngày nữa hắn mới về. Hơn nữa…”
Jeong Jaeui chợt dừng lời, không rõ đang nghĩ gì. Sau một thoáng trầm tư, anh lẩm bẩm như nói với chính mình.
“Gặp mặt cũng chẳng có gì tốt đẹp đâu.”
“Tại sao?”
“Hắn đưa anh đến đây mà không để ai biết. Nhưng việc em có mặt ở đây nghĩa là ít nhất cũng có người khác biết chuyện này. Nói cách khác…”
“…Em cũng sẽ bị giam lại, hoặc bị tra khảo để xem có ai khác biết chuyện không. Hoặc tệ hơn là cả hai.”
“Cũng có khả năng đó.”
“Vậy phải làm sao đây?”
“Tốt nhất là em nên rời khỏi đây trước khi hắn quay lại.”
“Thế còn anh?”
Thấy Jeong Taeui hỏi, Jeong Jaeui chỉ nhìn cậu với vẻ không hiểu. Và chính khoảnh khắc ấy, Jeong Taeui chợt nhận ra Jeong Jaeui không hề bị giam cầm. Anh đang ở lại đây hoàn toàn theo ý muốn của bản thân, bởi vì anh thích sự yên tĩnh và thanh bình nơi này.
Jeong Taeui gãi đầu.
“Được thôi… Vậy em sẽ về một mình. Dù gì em cũng đã gặp được anh rồi.”
Nếu cậu trở về một mình, chắc hẳn chú cậu cùng nhiều người khác sẽ tiếc nuối lắm. Nhưng ngay từ đầu, Jeong Taeui tìm đến đây không phải để đưa Jeong Jaeui về với họ. Cậu đến vì bản thân cậu muốn gặp anh trai mình.
Thế nhưng khi cậu định quay lưng rời đi với câu “Thế nhé, tạm biệt anh.”, bước chân bỗng nhiên bị chặn lại.
Cậu không thể rời khỏi tòa biệt thự này—hay đúng hơn, không thể rời khỏi khu nhà riêng nằm biệt lập ở một góc xa của biệt thự rộng lớn.
Cánh cửa duy nhất dẫn ra bên ngoài nằm ở cuối hành lang phía tây, và trước cánh cửa ấy, một người đàn ông to lớn với thanh kiếm bên hông đang đứng canh giữ.
Ánh mắt Jeong Taeui lướt qua lưỡi kiếm trên tay hắn—một thanh kiếm đã qua sử dụng nhiều đến mức có thể thấy rõ dấu vết thời gian. Và rồi cậu nhận ra người đàn ông này chính là kẻ đã giáng một cú đấm vào bụng cậu đêm qua.
“Tôi muốn ra ngoài. Làm ơn cho tôi đi.”
Jeong Taeui nói, nhưng gã đàn ông chỉ nhìn cậu trân trân mà không có bất kỳ phản ứng nào.
Cậu nghĩ có thể hắn không hiểu lời mình nên thử lách người qua một bên để tự mở cửa. Nhưng ngay khi cậu đưa tay chạm vào tay nắm cửa, người đàn ông lập tức nâng kiếm lên, dùng chuôi kiếm gõ nhẹ vào cổ tay cậu chặn lại.
Không còn cách nào khác, khi quay trở lại tìm gặp Jeong Jaeui và kể lại tình hình, Jeong Jaeui chỉ khẽ gật đầu, vẻ mặt điềm nhiên như thể đã đoán trước được điều đó.
“Anh chưa từng có ý định ra ngoài nên cũng không rõ lắm, nhưng có vẻ những ai được phép ra vào biệt thất này bị kiểm soát rất chặt chẽ. Dù vậy, nếu nói muốn đi chợ đêm, họ cũng dễ dàng cho phép. Chỉ là họ bắt anh phải quấn chặt người bằng chiếc chador thôi.”
“Nhưng tại sao lại cản em? Vì bây giờ không phải lúc đi chợ đêm? Hay vì em không mặc chador?”
“Có lẽ họ đã nhận được báo cáo về em rồi, và có chỉ thị gì đó liên quan đến em. …Chợ đêm đó chỉ mở mỗi tuần một lần thôi, Taeui. Còn về chiếc chador, anh nghĩ nó không hợp với em lắm đâu.”
Dù sao thì chador cũng là trang phục che kín toàn bộ cơ thể, nói hợp hay không thật chẳng có ý nghĩa gì. Hơn nữa, có khi nó cũng chẳng hợp với anh trai mình. Quan trọng hơn, chador vốn không phải thứ dành cho đàn ông. Rõ ràng có quá nhiều điều đáng để phản bác, nhưng Jeong Taeui chỉ giữ im lặng. Điều quan trọng không phải là chuyện đó. Cậu thở dài, gãi đầu.
“Nghĩa là sao đây? Chẳng lẽ em bị nhốt luôn rồi? Không ra ngoài được sao?”
“Có vẻ là vậy. Đợi vài ngày nữa, khi Raman quay lại rồi hãy thử nói chuyện với hắn xem. Biết đâu hắn sẽ đồng ý dễ dàng thì sao.”
“Chẳng phải anh bảo đừng để đụng mặt hắn sao?”
“Tình huống này thì đành chịu thôi.”
“Lỡ em cũng bị nhốt luôn, hoặc tệ hơn, bị tra tấn thì sao?”
“Ừm… Chắc sẽ có cách nào đó.”
Jeong Jaeui vẫn giữ thái độ bình thản như thường lệ. Nhìn anh trai một lúc lâu, Jeong Taeui cuối cùng cũng thở dài buông xuôi. Ừ thì rồi cũng có cách giải quyết thôi. Chuyện rủi ro đâu phải mới xảy ra ngày một ngày hai. Nếu xui xẻo đến mức không thể thoát thân, cậu còn có một phương án cuối cùng—bắt gã Ả Rập đó làm con tin.
Nghe nói gã tên Raman Abid Al Saud có sức khỏe không tốt lắm. Vì thể trạng yếu ớt, hắn hầu như chỉ ở trong biệt phủ, rất ít khi xuất hiện trước công chúng.
Nghĩ đến chuyện này, Jeong Taeui bất giác cảm thấy có chút tội lỗi. Một người thường xuyên phải đến bệnh viện, thậm chí hiện tại còn về nước chữa trị, mà mình lại nghĩ đến chuyện bắt làm con tin sao? Chính cậu cũng thấy bản thân hơi bỉ ổi và hèn hạ. Nhưng dù gì thì mạng mình vẫn quan trọng hơn. 
Cuối cùng, không còn cách nào khác, cậu đành ở lại biệt thất cùng Jeong Jaeui.
Chỉ mới nửa ngày trôi qua, Jeong Taeui đã hiểu được suy nghĩ của Jeong Jaeui—cái suy nghĩ không nhất thiết phải ra khỏi đây. Chỉ cần ở đây một buổi, cậu đã cảm nhận rõ điều đó.
Không gian yên bình và tĩnh lặng này chẳng khác nào thiên đường. Và với Jeong Jaeui, có lẽ nơi này còn thích hợp với anh hơn nữa.
Từ trước đến nay, Jeong Jaeui vốn không thích những chỗ đông người, mà chỉ muốn lặng lẽ ở một mình. Nếu vậy, nơi này hệt như được tạo ra dành riêng cho anh.
Jeong Taeui nheo mắt trước bầu trời xanh thẳm chói lòa, rồi bất giác nhìn sang Jeong Jaeui.
Đây là nơi duy nhất anh ở. Nhưng căn ngục trời rộng mở này lại chẳng hề là một nhà tù đối với anh. Trong sự tĩnh lặng của nơi này, ngày qua ngày, anh hẳn đã trải qua những tháng ngày bình yên, đọc sách, thiền định, hoặc đắm chìm vào những dòng suy nghĩ phức tạp hơn.
Jeong Taeui mỉm cười. Người đàn ông này, dù ở đâu cũng không bao giờ rơi vào bất hạnh. Điều đó khiến cậu cảm thấy may mắn thay cho anh. Dù cậu ở nơi nào, dù đã bao lâu không nghe tin tức về Jeong Jaeui, thì anh vẫn ổn.
“Mà này, anh.”
Đột nhiên Jeong Taeui lên tiếng. Một suy nghĩ chợt hiện ra trong đầu. Có lẽ đó là điều cậu không nhất thiết phải nói. Nhưng dù sao cậu cũng muốn anh trai mình biết rằng cậu đã nhận ra điều đó. Không phải để trách móc, chỉ đơn giản là muốn anh biết thôi.
Cậu nheo mắt lại, ngước nhìn bầu trời xanh đến chói mắt. Tiếng đáp lại vang lên từ phía giá sách. Một tiếng “Ừm” nhỏ nhẹ.
“Người nhốt anh lại rốt cuộc muốn gì?”
“…”
Không có câu trả lời nhưng thay vào đó, có một ánh nhìn hướng về phía cậu. Jeong Jaeui quan sát khuôn mặt Jeong Taeui vẫn cứ dán mắt vào bầu trời. Cảm giác rằng câu hỏi có thể sẽ bị phớt lờ, Jeong Taeui quyết định mở miệng lần nữa. Sau một thoáng do dự, cậu lên tiếng, giọng đều đều.
“Muốn anh chế tạo vũ khí sao?”
“…Em biết rồi à?”
Một tiếng “cạch” khẽ vang lên khi Jeong Jaeui khép sách lại. Rồi anh im lặng, như thể đang chìm vào suy tư.
Jeong Taeui biết rằng Jeong Jaeui luôn hiểu nhiều hơn những gì cậu có thể tưởng tượng. Lúc này đây, hẳn anh cũng đang suy đoán xem cậu đã nghe điều đó từ ai—người giúp cậu lần theo dấu vết của anh đến tận đây. Có lẽ anh còn đang nghĩ đến những chuyện mà bản thân Jeong Taeui chưa kịp lường tới.
“Em đã thấy thứ ở dưới tầng hầm UNHRDO rồi. Nghe nói đó là thứ cuối cùng anh tạo ra. Đẹp lắm.”
“Thứ đó chính là em
Jeong Taeui sững lại. Cậu ngửa đầu ra sau, nhìn Jeong Jaeui qua góc lộn ngược. Anh điềm nhiên nói:
“Chú có nói tên cho em không? Nó tên là Tay. Dù chưa hoàn thiện, nhưng bản thiết kế ấy hoàn toàn có thể được biến đổi để tạo ra những thứ khác. Đó là thứ anh đã dồn tâm huyết vào nhiều nhất. Và cũng là thứ cuối cùng.”
“Ừm…” Jeong Taeui khẽ đáp lời rồi chậm rãi ngồi dậy. Cậu đưa tay lục trong giỏ trái cây, tùy ý lấy một quả bỏ vào miệng nhai, trầm ngâm suy nghĩ. Đây là mơ à? Ở vùng này làm gì có loại này, thế mà vẫn tìm được nhỉ.
“Chẳng cần giấu em làm gì. Nếu anh cố tình giấu, thì cũng không cần phải bí mật với em đâu.”
Cậu khẽ thì thầm vì đó chính là điều cậu thực sự muốn nói.
Nếu Jeong Jaeui có điều gì đó bận lòng, hoặc cảm thấy bản thân không thể quang minh chính đại trước mặt cậu, thì Jeong Taeui không thể nào chịu đựng được.