Cậu không biết ai sẽ là người vào phòng mình trong khi cậu vắng mặt, nhưng chẳng lẽ chỉ vì quay lại một lúc mà người ta lại tự dưng gây chuyện với cậu? Dù cho mối quan hệ giữa các chi nhánh có tệ đến mức nào, cậu không nghĩ rằng có người sẽ làm vậy. Hơn nữa xét cho cùng, đây vẫn là phòng của cậu mà.
Jeong Taeui nghĩ đến lời của Tou từng nhắc đến việc “xâm phạm lãnh thổ” và bầu không khí xấu xa mà cậu cảm nhận được dù chỉ qua một bức tường, rồi lại có chút bất an, nhưng cậu cố gắng trấn an bản thân và đứng dậy. Cậu nghĩ nếu tình huống xấu đi, thì ít nhất chỉ cần cầm cuốn sách và bỏ chạy là ổn. Dù gì chắc chắn sẽ không có ai đuổi theo cậu đến mức gây chuyện trong phòng. Nếu có thì chắc chắn sẽ thành một trận đánh nhau, nhưng cậu hy vọng những kẻ ngu ngốc đến mức đó không tồn tại.
Không đâu. Thực ra cậu đã quên mất một điều—những người gia nhập UNHRDO này dù thế nào cũng là những nhân viên cao cấp, lịch sự, dù đôi khi cậu không nhớ rõ điều đó.
Jeong Taeui vỗ vỗ vào ngực, tự nhủ rằng mọi chuyện sẽ ổn, rồi đứng dậy chuẩn bị quay về phòng. Nhưng ngay lúc đó, cậu nghe thấy tiếng cửa mở. Tou đang bước vào. Sau đó là tiếng cửa đóng mạnh đến mức có vẻ như sắp gãy.
“…Sao vậy? Ngã vào bồn cầu trong nhà vệ sinh à?”
Jeong Taeui hỏi, nhưng Tou chỉ nhìn cậu bằng ánh mắt dữ dội mà không trả lời.
Cảnh Tou bước vào với thái độ hằm hằm như thể vừa bị đánh, tức giận đến mức không thể giải tỏa, khiến Jeong Taeui không khỏi lo lắng.
“Sao nhìn tôi vậy, đáng sợ thế… Đã cãi nhau với bọn bên chi nhánh châu Âu rồi à?”
Khi Jeong Taeui hỏi một cách lén lút, Tou trông có vẻ càng tức giận hơn, khuôn mặt anh ta càng trở nên hung dữ. Có vẻ như câu hỏi của Jeong Taeui đã trúng vào điểm yếu của Tou.
Mới chỉ nửa giờ trước, khi các thành viên của chi nhánh châu Âu đến, huấn luyện viên đã nhắc nhở họ không được gây rắc rối, nhưng như mọi khi, những lời nhắc nhở này có vẻ đã vô ích. Hoặc có thể, tên này đang ngồi trong nhà vệ sinh và sẽ biện minh rằng “tôi không nghe thấy những lời đó đâu.”
“Chúng nó cố tình đâm vào người mình mà, bọn khốn. Tôi định giữ lại, cho nó một đấm, nhưng không ngờ huấn luyện viên lại tới đúng lúc đó. …Thôi, lẽ ra tôi nên cứ đánh cho xong rồi xem huấn luyện viên có nói gì không.”
“Được rồi, tốt lắm, đã kiềm chế được. Ngày đầu mà gây rối thì chẳng có gì hay ho đâu. Dù sao sau này cũng sẽ có cơ hội ra tay mà không bị huấn luyện viên nhìn thấy, đúng không?”
Jeong Taeui vỗ vai Tou và cười. Tou dù vẫn còn vẻ mặt không hài lòng nhưng có vẻ đã bình tĩnh lại phần nào.
Chuyện mối quan hệ không tốt với trung úy Kim ngày xưa này có vẻ lại hữu ích trong lúc này. 
Jeong Taeui thở dài một hơi và bắt đầu đi về phía cửa. Tou lúc này đang uống bia, nhanh chóng uống hết một cốc, rồi nhìn Jeong Taeui và hỏi.
“Đi đâu vậy?”
“À… cũng đi nhà vệ sinh thôi.”
Nếu nói là đi lấy đồ trong phòng thì chắc chắn Tou sẽ bám theo hoặc ngăn cản, hai chuyện đó đều không phải là điều Jeong Taeui muốn. Vì vậy cậu chỉ kéo dài câu trả lời một chút rồi đưa ra lời đáp đơn giản nhất có thể. Tou vừa uống bia vừa đưa ra lời khuyên.
“Nếu có đứa nào đâm vào cậu, cậu cứ đập nó luôn trước khi huấn luyện viên đến.”
“Ồ… Cảm ơn đã góp ý.”
Jeong Taeui vẫy tay và rời khỏi phòng mà không thèm nhìn lại.
Quả thật ngay từ khoảnh khắc bước ra hành lang, không khí căng thẳng đó đã lập tức lan tỏa, có thể cảm nhận được qua làn da. Những người đàn ông đứng thành nhóm từ hai đến ba người dọc theo hành lang, nhìn có vẻ đầy đe dọa. Một số là người của chi nhánh này, một số khác lại là người của chi nhánh kia. Họ nhìn nhau chằm chằm và thì thầm với nhau, không khí căng thẳng như thể có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.
“Quan hệ giữa họ chẳng khác gì tưởng tượng… có vẻ khá nguy hiểm đấy.”
Jeong Taeui thở dài một hơi rồi tiếp tục bước đi.
Khoảng cách từ phòng Tou đến phòng của Jeong Taeui khá xa. Dù bình thường cậu cũng không nghĩ đây là một quãng đường gần, nhưng trong bầu không khí này, khi phải đi qua lại càng cảm thấy xa xôi hơn.
“Hey, Taeui. Đi đâu đấy?”
Một trong số những người đứng ở hành lang gọi cậu. Thường ngày họ chẳng thèm chào hỏi hay thậm chí là tỏ ra quen biết. Nhưng khi kẻ thù bên ngoài đến gần, có lẽ vì sự đoàn kết nội bộ tự nhiên mà trong tình huống có kẻ địch khắp nơi, người này lại cất tiếng chào rất thân thiện. Dù Jeong Taeui cảm nhận được ánh mắt dữ dội của những gương mặt lạ từ xa, vẫn phải bình tĩnh giơ tay đáp lại.
“Đi vệ sinh.”
“Nhà vệ sinh ngay kia mà.”
Khi Jeong Taeui đi qua gần nhà vệ sinh và nói vậy, có lẽ vì cảm thấy điều đó kỳ lạ, người lên tiếng ban nãy liền hỏi lại. Jeong Taeui nhún vai.
“Chỉ đi được bồn cầu quen thuộc gần phòng. Tôi hơi nhạy cảm.”
“Ahaha, đúng là một tên kỳ lạ.”
Tên này cười như thể không thể tin được, nhưng cũng không nói gì thêm nữa.
Jeong Taeui nhẹ nhàng cho tay vào túi quần và tiếp tục bước đi. Sau đó, cậu đi qua chỗ nhóm người của chi nhánh châu Âu đang tụ tập. Khi Jeong Taeui vừa đi qua trước mặt họ, một người trong số đó có vẻ định bước lên, nhưng ngay lập tức, nhóm người của chi nhánh châu Á đứng cách đó không xa cũng bắt đầu có dấu hiệu chuẩn bị lao tới. Nếu bất kỳ ai của hai phe đụng chạm vào nhau dù chỉ là một ngón tay, lập tức sẽ có chiến tranh.
Người đàn ông từ chi nhánh châu Âu định tiến lại gần Taeui nhưng có vẻ do dự một chút, rồi nhìn qua các đồng nghiệp xung quanh, cuối cùng lại khoanh tay và lùi lại. Nhận thấy được tín hiệu này, những đồng nghiệp của Taeui đang chuẩn bị tiến tới để hỗ trợ cũng rút lui.
Thật là… nếu chỉ có một mình mình gặp nguy hiểm thì cũng thôi, nhưng giờ lại phải mang theo rủi ro có thể gây ra xung đột, sao có thể đi lại trong tâm trạng yên ổn được?
Taeui thầm lắc đầu. Tình cảm đồng đội của những người không thân thiết lại khiến cậu cảm thấy giống như phải mặc một bộ đồ kỳ quái vậy, không thoải mái chút nào và chỉ muốn cười một cách gượng gạo.
Sau vài lần trải qua những tình huống như vậy, Taeui cuối cùng cũng đã đến được phòng của mình.
Có lẽ vì phòng cậu nằm trong khu vực sâu hơn của hành lang, nên khi gần đến cửa, mọi người xung quanh đều vắng bóng. Không chỉ đồng nghiệp của cậu mà cả những người từ chi nhánh bên kia cũng không thấy đâu. Cách đó không xa, có một người từ chi nhánh châu Âu đang nhìn về phía này, nhưng anh ta cũng không có ý định đến gần hay gây sự. Trái lại người này có vẻ như đang nhìn Taeui một cách rất kỳ lạ.
Taeui nhìn lại với ánh mắt ngạc nhiên rồi mở cửa phòng.
“Chậc… đi con đường gai góc này còn dễ chịu hơn.”
Taeui thở dài, lắc đầu rồi lẩm bẩm trong miệng. Khi mở cửa, cậu đã chuẩn bị sẵn sàng trong lòng.
Bầu không khí ở hành lang chỉ cần một chút chạm mặt cũng có thể trở thành cớ gây sự, vậy mà giờ lại phải đối mặt với chuyện gì nếu mở cửa ra gặp những người chi nhánh châu Âm. Lời của Tou về việc xâm phạm lãnh thổ có thể không chỉ là lời đùa, và tình hình có thể sẽ chuyển biến thành sự thật. Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, có khi cậu chỉ có thể vơ lấy sách rồi chạy mất.
Jeong Taeui bước vào phòng với một trái tim đầy hồi hộp, tự hỏi không biết ai với vẻ ngoài đáng sợ sẽ chiếm giữ phòng mình. Có lẽ cậu cũng hơi mong chờ điều đó, nhưng khi bước vào và nhìn thấy người trong phòng, Taeui lập tức dừng lại.
Trong phòng chỉ có một người.
Người đàn ông đó, tựa như đã sống ở đây từ lâu, nằm dài trên giường của Taeui và lật qua từng trang sách. Khi nghe tiếng cửa mở, hắn ta chỉ liếc mắt về phía Taeui rồi nhìn lướt qua cậu.
Cậu biết rõ cuốn sách mà anh ta đang đọc: nó trị giá 3500 đô la. Đừng có tùy tiện động vào nó như vậy.
Tuy nhiên, những lời đó lại bị nghẹn trong cổ họng và không thể thốt ra. Vì cậu đã nhận ra người này là ai ngay lập tức.
Tầm nhìn của Taeui dừng lại ở gương mặt của người đàn ông đó.
Khuôn mặt gần như trong suốt, làn da trắng đến mức trông như một người bệnh, yếu ớt đến mức có thể thấy rõ từng đường nét. Những đặc điểm trên khuôn mặt anh ta mặc dù bị che khuất bởi cặp kính mắt dày, nhưng vẫn rõ ràng và sắc nét. Anh ta có giống như là một nhà nghiên cứu yên tĩnh, chăm chỉ trong một viện nghiên cứu nào đó, nhưng khi đối diện với đôi mắt hẹp, lạnh lùng nhìn thẳng vào mình, Taeui cảm thấy lạnh sống lưng.
Taeui biết người này. Hình ảnh rõ ràng của những vết thương đỏ sẫm vẫn khắc sâu trong tâm trí.
Riegrow… Rick.
Người đàn ông với nụ cười nhẹ nhàng, đã lau màn hình bằng những vết máu tươi.
Taeui ngẩn người nhìn hắn ta, đến khi đóng cửa và nghe thấy tiếng cửa khép lại, cậu mới hoàn hồn và cảm thấy hối hận. Tại sao lại đóng cửa chứ? Dù chẳng có ý nghĩa gì, nhưng nếu để cửa mở, có lẽ cậu sẽ cảm thấy mình vẫn còn kết nối với thế giới bên ngoài, sẽ dễ chịu hơn một chút. Hoặc có thể cậu còn có thể chạy trốn nếu cần.
Giờ đây Taeui mới hiểu được biểu cảm kỳ quái của người đàn ông châu Âu khi nhìn cậu bước vào phòng này. Hóa ra anh ta đã biết người sẽ ở trong căn phòng này là ai từ trước.
Thằng khốn này. Dù các người có coi những người ở chi nhánh Á châu như kẻ thù đi chăng nữa, thì khi mạng sống của một con người đang nguy hiểm, ít nhất các người cũng nên quan tâm chút chứ?
Cho đến giờ, dù Tou và những đồng nghiệp khác có nói xấu các thành viên của chi nhánh châu Âu bao nhiêu lần, Taeui vẫn chỉ nghe lọt tai. Nhưng hôm nay, lần đầu tiên cậu cảm thấy một sự căm ghét mãnh liệt đối với những người từ chi nhánh châu Âu.
“Chủ nhân của cuốn sách này à?”
Trong lúc Taeui đang lẩm bẩm những lời nguyền rủa trong đầu, giọng nói trầm ấm của Riegrow vang lên.
Taeui giật mình.
Giọng nói thấp và nhẹ nhàng đó, thấm vào tai cậu như nước, là thứ âm thanh mà cậu chưa bao giờ dự đoán hay tưởng tượng trước. Hơn nữa, với giọng nói của người đàn ông này, Taeui chưa bao giờ nghĩ rằng mình lại cảm nhận được một cảm giác như thế này.
Riegrow vừa cầm cuốn sách lên vừa nhẹ nhàng hỏi, nhưng cậu không cảm thấy hắn ta có vẻ gì muốn lao vào và cắt cổ hay làm điều gì đó bạo lực. Ngược lại hắn còn nở một nụ cười nhạt, trông có vẻ khá dễ chịu.
“À… cuốn sách tôi đi mượn. Vì là cuốn sách hiếm nên phải cẩn thận trả lại, tôi đến để lấy nó thôi.”
“Giờ cậu định mang đi sao?”
Riegrow hỏi lại, giọng đầy tiếc nuối. Dường như anh ta đang đọc một phần rất thú vị của cuốn sách, và vẻ mặt anh ta thể hiện một chút tiếc nuối.
“Khoảng hai ba tiếng nữa tôi sẽ đọc xong, có thể chờ một chút được không?”
“… Không sao.”
Taeui trả lời với cảm giác kỳ lạ trong lòng.
Có điều gì đó không đúng. Càng nói chuyện với hắn ta, Taeui càng cảm thấy như đang đối diện với một người bình thường. Liệu có phải mình nhớ nhầm khuôn mặt của tên điên kia không? Chất lượng video không được tốt, có thể khuôn mặt này không phải của hắn ta. … Nhưng mà, không thể nào.
Nhìn Riegrow đang mỉm cười và nói “Cảm ơn”, Taeui thoáng nghi ngờ trí nhớ của mình, nhưng đến giờ, cậu chưa bao giờ nhận nhầm người. Đặc biệt là với một người ấn tượng như vậy, chắc chắn không thể nhầm được.
“Đúng là không phải kẻ điên, dù có điên thì cũng không thể luôn luôn hoạt động bất thường suốt 24 giờ được.”
“Hả? Cậu nói gì?”
Taeui đang lẩm bẩm một mình với giọng nhỏ đến mức gần như không thể nghe thấy, rồi giật mình khi Riegrow hỏi lại.
Hả? Cái gì? Cậu giả vờ ngây ra một lúc rồi khẽ nhún vai. Riegrow nhìn cậu rồi bất chợt cười nhẹ.
“Xem ra nếu phải chờ hai ba giờ, có lẽ cậu sẽ thấy chán. — Được rồi, trả lại cuốn sách cho cậu.”
Riegrow đóng sách lại rồi đưa cho Taeui, nhẹ nhàng vẫy vẫy cuốn sách như ra hiệu cậu cầm lấy.
“Không, để lần sau tôi lấy cũng được. Cứ đọc tiếp đi, dừng giữa chừng sẽ thấy thiếu thiếu.”
“Tôi đã đọc cuốn này từ lâu rồi, nội dung tôi nhớ hết rồi. Chỉ là lâu rồi không đọc lại, cảm thấy hơi nhớ. Cậu cứ cầm lấy đi.”
Hắn ta lại nhẹ nhàng lắc lắc cuốn sách, giọng nói êm ái, dễ chịu. Tuy vậy trong lời nói có một cảm giác gì đó mơ hồ, như thể có điều gì đó không ổn. Taeui cảm thấy như mình đang bị kéo xuống một vùng nước sâu, trong tâm trạng lâng lâng như sắp chìm vào đó.
Taeui cảm thấy thật buồn cười nếu cứ tiếp tục từ chối, vì vậy cậu nhún vai rồi bước lại gần hắn ta. Mỗi bước đi tới gần cảm giác căng thẳng dâng lên từ đầu ngón chân, giống như đang tiến lại gần một con thú hoang đói.
“Cuốn sách của tác giả này khó tìm lắm, đúng không? Cậu đã đọc những cuốn khác chưa?”
Ngay khi Taeui cầm cuốn sách, Riegrow thản nhiên hỏi. Taeui khựng lại và nhìn anh ta. Ánh mắt lười biếng của Riegrow bắt gặp ánh mắt cậu, và ngay lập tức, nó trở nên dịu dàng.
“Trong số những người tôi biết, có một người làm nghề mua bán sách cũ rất giỏi. Cuốn này thì không phải, nhưng cuốn sau của tác giả này lại có nội dung rất thú vị. Mặc dù khó tìm, nhưng với người ấy, có thể sẽ mất chút thời gian, nhưng hẳn là có thể tìm ra. Nếu muốn, tôi có thể giới thiệu anh với người đó.”
“… Giá chắc không rẻ nhỉ?”
“Chắc khoảng 2, 3 nghìn đô là ít nhất. À, nếu không thì anh có thể đến Berlin, vào thư viện quốc gia Đức. Họ có bản tiếng Anh của sách này ở mục sách ngoại văn. Tôi đã thấy nó cách đây khoảng 5, 6 năm.”
Dù giá không hề rẻ, nhưng so với giá 3500 đô thì lại quá là hời rồi, Taeui nghĩ vậy, nhưng cậu vẫn thấy vô cùng kỳ lạ khi nhìn người đàn ông này.
Có gì đó khác với những gì cậu tưởng tượng. Cậu không hề nghĩ hắn ta sẽ là kiểu người bình thường – hoặc có phần hơi lập dị – đến mức có thể trò chuyện về sách như vậy. Hơn nữa cảm giác ghê rợn và lạnh sống lưng mà cậu đã cảm nhận được qua video lúc trước giờ đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là một người trẻ tuổi vui vẻ, gọn gàng và đầy sức sống. Anh ta hoàn toàn thoải mái trong việc trò chuyện với người lạ, thân thiện đến mức bất ngờ.
Chỉ mới tiếp xúc qua Riegrow thực sự là một chàng trai rất bình thường, nếu không có những định kiến sẵn trong đầu, hắn thậm chí có thể là một người rất dễ mến và có sức hút.
“Riegrow… đúng không?”
Taeui hỏi với một chút do dự. Riegrow có vẻ hơi ngạc nhiên, rồi mỉm cười và gật đầu.
“Đúng rồi, trong chi nhánh châu Âu, chỉ có tôi mới tên như vậy. Hình như cậu nghe được chút gì đó về tôi rồi phải không?”
“Ừ, cũng có nghe chút ít.”
“Haha, tôi tò mò không biết là tin đồn gì.”
“Anh có thể đã biết rồi.”
Thấy Taeui trả lời như vậy, Riegrow im lặng rồi chăm chú nhìn cậu. Đôi mắt đen tuyền, sâu thẳm ấy nhìn thẳng vào Taeui, rồi một lúc sau, hắn bật cười vui vẻ.
“Đại khái là vậy. Nhưng mà mấy cái tin đồn thường bị thổi phồng lên, phải không? Cậu không nghĩ vậy sao?”
Riegrow lắc đầu với vẻ mặt như đang gặp khó khăn, rồi bất chợt tặc lưỡi. Cảm giác như hắn là một chàng trai đáng thương, đang phải chịu đựng những lời đồn vô lý.
Làn da trắng và sạch sẽ, vẻ ngoài thu hút, giọng nói êm ái, tài ăn nói trôi chảy – chẳng thiếu điểm gì cả.
“… Ừ, trong video tôi xem thì không giống vậy, nhưng đúng là tôi cũng công nhận, tin đồn thường hay bị thổi phồng quá mức.”
Taeui không mấy chắc chắn lẩm bẩm, rồi ngồi xuống chiếc giường trống đối diện. Cậu không cảm thấy hắn ta là một kẻ hoàn toàn mất trí, có vẻ như vẫn có thể giao tiếp được. Hơn nữa, khả năng dẫn dắt câu chuyện của hắn không phải ai cũng có. Mặc dù vẫn giữ sự cảnh giác, nhưng Taeui đã tự kiềm chế lại những cảm giác đó khi ngồi xuống. Ánh sáng nhẹ nhàng lại hiện lên trên khuôn mặt sạch sẽ của Riegrow, mang theo một nụ cười.
“Video? À, đúng rồi, lúc đó tôi đã tháo một cái camera ra. Đúng, chắc là vẫn còn ghi lại hết. Thật là, sao lại quay lại rồi làm người ta trở thành một con người kỳ quặc như vậy?”
Riegrow lẩm bẩm như thể đang tự nói với chính mình, và Taeui lại càng chắc chắn hơn rằng “Đúng vậy, không sai, đúng là tên này rồi.”
Nhìn thế này Riegrow thực sự có vẻ bình thường, và khả năng giao tiếp rất tốt. Nhưng chỉ cần bước vào chiến trường, liệu tính cách của hắn có thay đổi không? Hay là hắn mắc chứng đa nhân cách gì đó? Hoặc cũng có thể lúc quay video đó, hắn chỉ đơn giản là mất kiểm soát, điên loạn trong khoảnh khắc?
Taeui chống cằm, chăm chú nhìn Riegrow một lúc rồi thở dài.
Dù sao thì dẫu cho là gì đi chăng nữa, miễn là không đe dọa đến cuộc sống yên bình của cậu là được. Hơn nữa, có lẽ hắn ta không phải là người quá kỳ quặc như vậy đâu.
“À, còn có một cuốn sách rất khác biệt về góc nhìn. Sau cuốn sách này, có một tác giả tên là Charles Campbell đã viết một cuốn sách khác trong vòng sáu tháng để phản biện, và vì thế đã có một cuộc tranh cãi lớn trong hội đồng học thuật lúc bấy giờ.”
Taeui vừa đứng dậy thì Riegrow chỉ vào cuốn sách và bình thản nói. Taeui dừng lại, rồi ngồi xuống lại.
“Cuốn đó có phải là ‘1337, Khởi đầu của Flandre’ không?”
“Ồ, cậu đã đọc rồi sao? Chắc là khó tìm lắm đấy.”
“Không, chưa đọc đâu. Chỉ nghe nói tên thôi. Cuốn đó thế nào?”
“Khá hay. Nội dung của cuốn sách không phải có gì mới mẻ, nhưng mà những chi tiết trong đó luôn bám sát và phản bác Joyce Moyers, thật sự khá hài hước. Dù sao thì cũng đáng xem. Nếu cậu muốn tôi có thể tìm cho cậu, sẽ mất một ít thời gian.”
Riegrow nói như vậy, còn Taeui thì thầm trong lòng mà thán phục. “Trời ạ, một thanh niên yêu văn học thật sự là một fan cuồng của thể loại này.” Cậu đã quen với việc lật sách từ khi còn nhỏ, dù không phải là người yêu thích quá mức như người anh của mình, nhưng cũng đủ để biết rằng trong ngành này, không phải ai cũng có thể có cái nhìn như thế.
Tuy nhiên, khi nhớ đến chú mình, Taeui chợt nghĩ “Không, có lẽ cũng có khá nhiều người như vậy đấy.”
Taeui bỗng thấy vui vẻ. Thật khó để tìm được một người bạn có thể nói chuyện về sách vở ở những nơi như thế này. Biết đâu hắn ta có thể trở thành một người bạn vui vẻ.
Taeui mỉm cười, chuẩn bị mở miệng để nói một câu gì đó.
Tuy nhiên ngay trước khi Taeui kịp tiếng, một âm thanh kinh hoàng vang lên từ hành lang. Âm thanh nghe như cánh cửa sắp rơi ra, bức tường gần đó cũng bị đập tan tành.
“Chúng nó nghĩ bọn này yếu đuối, đã nể tình không đánh lại còn gây sự à à!”
“Nhìn cái lũ này, dám vào chi nhánh của người khác kiếm chuyện, để tao cho chúng mày biết thế nào là lễ hội!”
“Ê, tất cả ra đây! Chắc phải cho chúng một trận mới yên!”
“Đúng rồi, nhân tiện phòng y tế đã chuẩn bị đầy đủ rồi, cho mấy đứa này vào thử xem!”
Taeui đứng im lặng, đôi mắt chớp nhẹ khi nghe thấy những tiếng hét giận dữ và âm thanh đập mạnh từ phía sau bức tường.
Cậu mở miệng chỉ nhìn Riegrow mà không nói gì. Riegrow cũng nhìn lại Taeui với nụ cười nhẹ trên môi, vẫn điềm tĩnh như trước.
Taeui chợt nhận ra mình đã quên mất một điều. Dù có ngồi đây bình thản như thế này, thực chất mối quan hệ giữa cậu và Riegrow không khác gì kẻ thù. Nếu có đánh nhau ngay tại đây, không ai sẽ thấy lạ lẫm.
“Ưm… anh có muốn tham gia không?”
Cậu không cần nói rõ là “tham gia vào trận ẩu đả đó”, mà chỉ để lửng lơ như vậy, mong rằng thời gian hỗn loạn ấy sẽ trôi qua nhanh.
Tuy nhiên, sau một khoảnh khắc im lặng, Riegrow đã làm Taeui bất ngờ.
“Ồn ào quá.”
Giọng nói của hắn có chút cáu kỉnh, và vẻ dịu dàng trên khuôn mặt bỗng dưng biến mất. Khi hắn nói với vẻ lạnh lùng như vậy, nét mặt của thay đổi đến mức khiến Taeui ngạc nhiên.
Tất cả sự dịu dàng biến mất, chỉ còn lại sự tàn nhẫn và dữ dội.
Riegrow bước ra khỏi chỗ ngồi rồi nhanh chóng tiến đến cửa. Taeui vội đứng lên, liếm đôi môi khô khốc nhìn theo. Cậu biết chỉ cần cánh cửa kia mở ra, mọi chuyện sẽ biến thành một cuộc chiến. Nếu không may, cậu có thể sẽ phải đánh nhau với chính người đàn ông đang đứng gần nhất, nhưng đó không phải điều cậu mong muốn. Cậu không biết phải làm sao nữa.
Cậu thở dài và chuẩn bị bày ra tư thế để đối phó với tình huống này. Dù có phải đánh nhau, ít nhất cậu cũng phải làm nóng người để không bị thương một cách bất ngờ.
Taeui đi theo sau, nhưng thật không may – hoặc may mắn – cậu không phải tham gia vào cuộc chiến này.
Riegrow đứng chắn ngang hành lang, im lặng quan sát một lúc. Trước mắt hai người bây giờ hành lang đã trở thành một bãi chiến trường. Các thành viên trong phòng lao ra, đánh đấm loạn xạ, và không ít kẻ còn lăn lộn trên sàn, tham gia vào một cuộc ẩu đả hỗn loạn.
Taeui nghĩ có thể huấn luyện viên sẽ xuất hiện và hét lên để dẹp yên tình hình, nhưng với cảnh tượng này, dù có lớn tiếng thế nào thì cũng chẳng ai chịu dừng lại.
Riegrow liếc nhìn một cây ống sắt nằm cách đó một quãng. Hắn dùng chân đá nó lên và nhanh chóng nắm lấy. Ống sắt vừa vặn như thể được chế tạo riêng cho tay hắn. Nó mỏng hơn một cây gậy bóng chày, nhưng khi cầm trên tay trông vô cùng phù hợp.
Taeui chú ý đến bàn tay của Riegrow, không thể không nhận ra một chi tiết: hắn ta vẫn đeo găng tay. Tuy nhiên, găng tay này không giống như những gì Taeui đã thấy trong video. Đó là một đôi găng tay mỏng màu xanh đậm, trông khá đơn giản và tinh tế, không có gì giống với chiếc găng tay kỳ lạ mà hắn đã mang trước đó.
Nhưng ngay lúc Taeui nhận ra sự không hợp lý của ống sắt trong tay Riegrow thì hắn đã bắt đầu di chuyển. Ánh mắt của Riegrow nhanh chóng dừng lại ở hai người đang vật lộn ầm ĩ, túm lấy nhau và đập vào tường gần đó, gây nên tiếng ồn lớn nhất.
Riegrow chỉ lẩm bẩm, giọng lạnh lùng: “Ồn ào quá…”
Giọng của hắn ta thì thào như nói với chính mình, bị nhấn chìm trong tiếng ồn ào xung quanh, chẳng thể nào nghe rõ được. Giữa sự hỗn loạn mà không thể phân biệt được xung quanh, hắn tỏ rõ sự khó chịu nâng thanh sắt lên.
Và ngay lúc đó,
Rắc.
Ngay cả trong cảnh náo loạn như thế, tiếng động ấy vang lên đặc biệt lớn.
Có vẻ như không chỉ Taeui mới nghe thấy.