Jeong Taeui tặc lưỡi, chăm chú nhìn Ilay. Nếu muốn bắt bẻ thì vẫn có thể bắt bẻ được, nhưng tình huống này lại không cho phép cậu nói ra những lời đó, chỉ khiến cậu thêm tiếc nuối. Trong khi ấy, người môi giới bên cạnh nghe thấy những lời như “hàng dỏm” hay “tép riu” thì sắc mặt lập tức nhăn nhó như bị vò nát. Nhưng gã lại không nhận ra rằng đó thực chất là may mắn. Nếu là một tay làm hộ chiếu giả “có nghề”, chuyên buôn bán những thứ giấy tờ hoàn hảo, thì hôm nay, với một chút xui rủi, gã có thể đã mất mạng luôn rồi.
Không như Jeong Taeui, người đang gặp vận đen suốt thời gian gần đây, có vẻ như gã môi giới lại là kẻ vô cùng may mắn. Đúng lúc đó, có vẻ như khách hàng của gã đã đến, nên dù có vẻ tiếc nuối, gã vẫn chào tạm biệt Jeong Taeui và Ilay rồi rời đi.
Jeong Taeui vẫn đứng đối diện Ilay, chỉ đến khi bóng dáng của người môi giới và người đàn ông trung niên xa lạ khuất hẳn khỏi tầm mắt, cậu mới thở dài một hơi rồi quay lại chỗ ngồi. Đột nhiên, cơn mệt mỏi không biết từ đâu ập đến. Cậu đưa tay chạm vào chiếc cốc trống không, lặng lẽ quan sát Ilay ngồi xuống đối diện.
“…… Sao anh lại ở đây?”
Phải đến lúc này, Jeong Taeui mới hỏi lý do vì sao người đàn ông này—người không chỉ chẳng thấy bóng dáng đâu mà còn không buồn liên lạc—lại đột nhiên xuất hiện trước mặt cậu mà không hề báo trước. Ilay chỉ thản nhiên đáp lại một câu ngắn gọn như thể đó là điều hiển nhiên.
“Vì hôm nay là thứ Sáu. Em quên rồi à?”
Đến tận hôm kia cậu vẫn còn nhớ, nhưng cuối cùng lại lỡ quên mất. Phải rồi, người này lúc nào cũng ra khỏi đảo vào cuối tuần để đến Hong Kong giải quyết công việc ở công ty.
Ilay gọi nhân viên phục vụ đến và gọi đồ uống. Động tác gõ lên thực đơn của hắn trông rất thoải mái. Nhìn cách hắn hành động thì có vẻ tâm trạng hôm nay rất tốt. Thậm chí hắn còn nở một nụ cười lịch sự khi ánh mắt chạm với nhân viên phục vụ.
Jeong Taeui đang định cầm ly nước mà nhân viên vừa rót, nhưng rồi lại dừng lại giữa chừng, ngơ ngẩn chớp mắt nhìn hắn. Như cảm nhận được ánh mắt đó, Ilay liếc sang. Khi ánh mắt ấy như muốn hỏi “Có chuyện gì?” thì Jeong Taeui chỉ lầm bầm một câu với vẻ không thoải mái.
“Không… chỉ là hôm nay trông tâm trạng anh có vẻ rất tốt.”
“Hmm…?”
Ilay khẽ nhún vai đầy ẩn ý.
Thấy chưa, đúng là tâm trạng hắn đang tốt mà. Đến cả đuôi mắt cũng hơi cong lên kia kìa.
Jeong Taeui nghĩ thế rồi im lặng, tránh nói thêm điều gì có thể vô tình kích động hắn. Dù sao thì tâm trạng tốt cũng chẳng phải chuyện xấu. Khi hắn vui vẻ thì dễ đối phó hơn nhiều so với khi hắn khó chịu. Hơn nữa đã mấy ngày rồi mới gặp lại, mà nếu hắn mang vẻ mặt bực bội thì cũng chẳng hay ho gì.
Chỉ có duy nhất một điều khiến cậu bận tâm.
“Ờ… Anh có thể tháo găng tay ra không?”
Jeong Taeui giữ lại câu “trông ghê rợn quá” rồi nhẹ nhàng lên tiếng. Ilay hơi nhướn mày, nhưng rồi bất ngờ làm theo mà không chút chần chừ. Và thế là, đôi bàn tay trắng muốt đẹp đến mức khó tin—hoàn toàn không giống thứ có thể nằm bên trong đôi găng tay đáng sợ kia—hiện ra trước mắt cậu.
“À phải, cậu từng rất thích đôi tay này mà… Hay là, không hẳn vậy nhỉ. Như thế này…”
Jeong Taeui không hề hay biết ánh mắt của mình đã bất giác dừng lại trên đôi tay ấy một lúc. Nhưng ngay khi bàn tay đó bất ngờ vươn tới sát mặt, cậu lại giật bắn lên. Phản xạ có điều kiện khiến cậu hơi lùi lại một chút rồi nhìn chằm chằm vào Ilay . Dù cố gắng kìm lại bản năng cảnh giác trỗi dậy, nhưng đã chậm một nhịp.
Ilay vẫn đang chăm chú nhìn cậu khẽ bật cười rồi rụt tay lại. Sau đó hắn thoải mái tựa lưng vào ghế sô pha và hỏi:
“Vậy giờ thì nói xem, em chờ tôi vì chuyện gì nào?”
“Gì cơ?”
Jeong Taeui nhìn hắn với vẻ ngờ vực như thể không hiểu hắn đang nói cái quái gì. Sau vài giây im lặng, cậu mới sực nhớ ra lúc nãy mình đã nói với tay môi giới rằng “người tôi đang chờ đến rồi”.
“À, cái đó à…”
Jeong Taeui gãi đầu. Hẳn là Ilay nhìn thấu ngay rằng cậu đang vắt óc nghĩ cách nói dối, nên càng thích thú châm chọc thêm một câu:
“Chuyện gì mà phải vào tận phòng khách sạn để nói, tôi tò mò lắm đấy.”
“Ơ…”
Jeong Taeui lặng thinh nhìn hắn. Thực ra nghĩ kỹ lại thì cậu có cả đống chuyện để nói. Chỉ là đa phần đều không tiện nói thẳng ra thôi, nhưng nếu muốn, lúc nào cậu cũng có thể nói được. Nhất là sau khi bị “bán giam lỏng” kiểu này suốt mấy ngày qua.
Chẳng hạn như, “Bao giờ thì mới thả tôi ra?”, hoặc ít nhất thì “Nếu đã cử người theo dõi tôi thì làm ơn tìm ai có chuyên môn hơn để tôi không cảm thấy rõ ràng đến thế.”
“À, đúng rồi. Mà này, dù sao thì anh cũng biết rồi còn gì. Tôi không có ý định cắt đuôi người giám sát để bỏ trốn thật đâu.”
Mà thực ra là tôi không thể trốn được, Jeong Taeui thầm thêm vào rồi nhăn mặt. Nghĩ đến chuyện đó, cơn đau ở cổ chân lại ùa về. Ilay hơi nhướn mày nhưng không nói gì, chỉ khẽ gật đầu ra hiệu bảo cậu nói tiếp.
“Chẳng qua chỉ vì quá chán nên tôi mới cắt đuôi bọn họ rồi đi dạo một chút cho thư thái thôi. Hả? Một bệnh nhân bị thương ở cổ chân thì có gì ghê gớm đâu, vậy mà chúng thật sự định đánh tôi nhừ tử, còn xịt cả thuốc mê rồi kéo về. Anh có biết tôi đã phải chịu đau như thế nào không? Cái chân đang dần hồi phục mà lại bị hành hạ đến mức này…”
Jeong Taeui cằn nhằn, còn Ilay lặng lẽ lắng nghe không rời mắt khỏi cậu, rồi chợt chìm vào suy nghĩ. Đôi mắt lạnh lùng ấy dừng lại trong khoảng không một thoáng, sau đó, hắn cất giọng đều đều:
“Một bệnh nhân bị thương ở cổ chân à… Tôi nghe nói em đã nhảy từ cây cầu treo cao mấy mét xuống dưới đấy. Nghe vậy tôi cứ tưởng em lành hẳn rồi cơ.”
“Chuyện đó thì… vì tôi nghĩ độ cao ấy vẫn ổn nên mới nhảy chứ sao. Đâu ngờ chúng lại thật sự muốn đánh gục tôi chứ.”
“Ra là vậy…”
Ilay lẩm bẩm như đang tự nói với chính mình. Jeong Taeui im lặng. Hắn đang nhìn cậu nhưng ánh mắt ấy lại không thực sự dừng trên người cậu. Cứ như thể đang suy tính chuyện gì đó. Rồi đột nhiên, hắn khẽ bật cười.
“Thấy em ngoan ngoãn quay về khách sạn nên tôi cũng không nghĩ nhiều. Hóa ra là thế.”
Hắn cười nhẹ như thể cảm thấy vô cùng thú vị. Đúng lúc đó, phục vụ mang trà tới rồi lặng lẽ rời đi. Hơi nước ấm bốc lên từ chén trà.
Jeong Taeui nheo mắt nhìn hắn với vẻ nghi hoặc. Không biết rốt cuộc hắn cười vì chuyện gì. Cậu cố gắng đoán nhưng manh mối quá ít. Cuối cùng chỉ đành đưa tay lên quẹt mặt một cái, lỡ đâu trên đó dính gì thì sao.
Ilay nhanh chóng dừng cười, nhưng đôi mắt hắn vẫn ánh lên nét vui vẻ.
“Lần này thì tôi phải khen cái tài chạy trốn của em rồi đấy.”
“Hả?”
“Nhảy khỏi cây cầu treo đánh dấu một cột mốc mới. Những chuyện xảy ra sau đó thì không còn liên quan đến tôi nữa.”
Jeong Taeui nhìn chằm chằm hắn. Ilay khẽ hừ một tiếng như đang rất thích thú, rồi cầm đôi găng tay đã tháo ra từ trước và bắt đầu đeo lại. Nhìn hành động đó, Jeong Taeui hơi nghiêng đầu.
“Mà… anh đeo găng lại làm gì?”
“Từ lúc nãy tôi cứ thấy khó chịu chuyện gì đó, giờ mới nhận ra là gì. Chờ một chút, tôi sẽ quay lại trước khi trà nguội.”
“Gì chứ…?”
Nhưng trước khi Jeong Taeui kịp nói hết câu, Ilay đã đứng dậy, sải bước dài về phía nào đó, vừa nhẹ nhàng vừa nhanh nhẹn. Jeong Taeui còn chưa kịp phản ứng thì hắn đã đi xa. Cậu chỉ biết ngây người nhìn theo bóng lưng hắn khuất dần.
Cùng lúc đó, người đàn ông ngồi trên ghế sofa trước quầy lễ tân ở phía bên kia sảnh đang mở tờ báo ra đọc, bỗng đứng bật dậy và bắt đầu chạy về hướng ngược lại của khách sạn. Khoảng cách giữa họ khá xa. Ilay khẽ nhếch mép cười rồi tăng tốc một chút. Bóng dáng hắn nhanh chóng biến mất khỏi tầm nhìn.
Jeong Taeui vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ đứng đó một mình, trân trối nhìn về phía ấy và chớp mắt.
“Ơ…?”
Cậu đưa tay gãi đầu một cách vô thức rồi nghiêng đầu băn khoăn. Đột nhiên một linh cảm chẳng lành trỗi dậy trong cậu. Cảm giác như sắp được chiêm ngưỡng một cảnh tượng chẳng mấy đẹp đẽ gì, một linh cảm có cơ sở.
Jeong Taeui nhìn chằm chằm vào tách trà đang bốc hơi trước mặt. Có lẽ tốt hơn hết là nên rời khỏi đây và quay về phòng ngay bây giờ. Dù có phải chứng kiến cảnh tượng kinh khủng nào đi nữa thì vẫn có sự khác biệt rất lớn giữa việc đối mặt với nó giữa chốn đông người và trong không gian riêng tư. Tất nhiên, tùy từng trường hợp—ví dụ như nếu cậu có nguy cơ trở thành nhân vật chính của vụ thảm họa đó—thì ở nơi đông người có thể sẽ an toàn hơn. Nhưng lần này thì có vẻ không phải vậy.
Jeong Taeui vẫn nhìn chằm chằm vào tách trà nóng, rồi liếc nhanh về hướng Ilay vừa biến mất. Không có dấu hiệu gì cho thấy hắn sẽ quay lại. Dù sao thì khoảng cách giữa họ cũng không hề gần. Một khi đã bị bỏ xa đến mức đó, muốn đuổi kịp không phải chuyện dễ dàng, kể cả khi chạy hết tốc lực. Nếu không dùng súng bắn vào chân cậu rồi lôi xềnh xệch về thì…
Đang suy nghĩ vẩn vơ, Jeong Taeui chợt lắc đầu.
Thôi, tốt nhất là nên nhanh chóng về phòng. Cái cách Ilay rời đi với đôi găng tay đeo trên tay có vẻ chẳng lành chút nào. Cậu hoàn toàn không có ý định để cả thế giới biết rằng mình có quen biết với một kẻ giết người—hoặc ít nhất là một kẻ không khác gì vậy.
Ngay khi suy nghĩ đó lóe lên, cậu vội vã thu dọn ví và áo khoác. Dù gì thì Ilay cũng biết số phòng của cậu, nếu quay lại mà không thấy cậu ở đây, chắc chắn hắn sẽ tìm đến đó.
“Ở đây, hóa đơn của tôi…”
Cậu gọi một nhân viên phục vụ đang đi ngang qua. Người này nở nụ cười thân thiện, nói vài câu chào hỏi rồi chỉ về quầy thanh toán. Ngay khi nghe vậy, Jeong Taeui vội vã đứng dậy, định rời khỏi chỗ này ngay lập tức.
Nhưng cậu thất bại.